[Comentários deste arquivo: Amostra com 78 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPAÇO DO TRABALHADOR com foco em Oportunidades de emprego]


TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de maio de 2013
<autor>CÁREN CECÍLIA BALDO caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Três vezes mais formalizações</título>
CÁREN CECÍLIA BALDO
caren.baldo@diariogaucho.com.br
O número de microempreendedores individuais triplicou no Estado e em Porto Alegre nos últimos dois anos. Para entrevistados, estar legalizado é um alívio.
Estar formalizado é uma tendência no Rio Grande do Sul. Em dois anos, triplicaram os microempreendedores individuais (MEIs) no Estado - e Porto Alegre segue a mesma linha. Enquanto, em maio de 2011, o número era de 55.976, no mesmo mês deste ano chegou a 173.334 no RS. Na Capital, a quantidade passou de 7.670 para 22.752 no mesmo período.
<subtítulo>Luiz já pensa na expansão</subtítulo>
Dois anos atrás, Camila Rodrigues, 28 anos, e o marido, Marco Rodrigues, 53 anos, estavam fazendo uma entrega no Centro quando passaram pelo ônibus da Linha da Pequena Empresa - iniciativa conjunta do Sebrae e da Smic. Entraram e decidiram formalizar o pequeno negócio de venda de camisetas importadas, iniciado três anos antes.
- Foi tão rápido que achei até estranho. Em meia hora, eu já tinha CNPJ - conta Camila, que comemora o fato de poder emitir nota fiscal e a facilidade para abrir uma conta na Caixa Federal (Cef).
Da mesma forma pensa o padeiro Luiz Fernando da Silva Moreira, 47 anos, que aderiu ao MEI em novembro passado:
- Fico tranquilo se alguém vier me fiscalizar. Tenho tudo certinho.
Luiz Fernando produz em casa, desde 2011, pães recheados. O esforço de acordar às 2h e produzir 80 pães por dia - com recheios feitos por ele, como estrogonofe, frango e romeu e julieta - é recompensado:
- Em um mês, quero contratar alguém. E, no ano que vem, pretendo comprar um forno e uma máquina para fazer a massa.
<subtítulo>Microcrédito para melhorar</subtítulo>
Para colocar seus planos em prática, o padeiro Luiz pretende pedir o Microcrédito Produtivo e Orientado, um programa federal, em parceria com Estados e municípios, que oferece entre R$ 100 e R$ 15 mil. O principal atrativo são os juros: 8% ao ano.
Em Porto Alegre, é possível solicitar o crédito via Smic. De acordo com o diretor da Divisão de Desenvolvimento Econômico da secretaria, Rinaldo Simões, 68% da atividade econômica da cidade são na área de serviços:
- Cabeleireiros, barbeiros, lanchonetes, entre outros, podem pegar o empréstimo.
Interessados devem procurar a Smic na Avenida Osvaldo Aranha, 308, ou no Camelódromo.
<subtítulo>Fique por dentro</subtítulo>
Quem é o microempreendedor individual (MEI)?
- É a pessoa que trabalha por conta própria e que se legaliza como pequeno empresário.
- Se enquadram no MEI aqueles que faturam até R$ 60 mil por ano e não têm participação em outra empresa como sócio ou titular.
- O MEI pode ter um empregado contratado que receba o salário mínimo ou o piso da categoria.
- Entre as vantagens oferecidas, está o registro no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), o que facilita a abertura de conta bancária, o pedido de empréstimos e a emissão de notas fiscais.
Quais profissionais se enquadram no MEI?
- Acesse esse site e consulte - são mais de 400 ocupações: www.portaldoempreendedor.gov.br/mei-microempreendedor-individual/atividades-permitidas.
Quanto é preciso pagar?
- O MEI é enquadrado no Simples Nacional e fica isento dos tributos federais (Imposto de Renda, PIS, Cofins, IPI e CSLL).
- O único custo da formalização é o pagamento mensal de R$ 33,90 (INSS) mais R$ 5 (prestadores de serviço) ou R$ 1 (comércio e indústria), por meio de carnê emitido exclusivamente no Portal do Empreendedor. Essas quantias serão atualizadas anualmente, de acordo com o salário mínimo.
- Com essas contribuições, o MEI tem acesso a benefícios como auxílio maternidade, auxílio doença e aposentadoria, entre outros.
Como eu faço para me tornar um MEI?
- Acesse www.portaldoempreendedor.gov.br e cadastre-se.
- Mais informações com o Sebrae pelo telefone 0800-570-0800.
Postado por:Cáren cecília baldo
Categoria:empréstimos
</body>

TEXTO 2 
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de maio de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Dr. Trabalho: Gravidez e aviso prévio<\título>
Meu patrão me despediu há 20 dias, sem justa causa. Não estou trabalhando durante o aviso prévio. Agora, descobri que estou grávida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juíza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o período do aviso prévio indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, prevê às mulheres que engravidem durante o período do aviso prévio indenizado a estabilidade provisória no emprego. Assim, você tem direito à reintegração. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestação e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador
</body>

TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos a baixo custo: 300 vagas</título>
A agência Profissional RH está com inscrições abertas para seus cursos de capacitação profissional até 7 de junho. Os alunos receberão certificado e participarão de testes vocacionais, além de fazer parte de um banco de  dados para novas oportunidades de emprego. A taxa é de R$ 20.
São 300 vagas para os cursos de departamento pessoal e recursos humanos, inglês, secretariado administrativo e recepção. Interessados devem ir à Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre. Documentos necessários: cópias da identidade e do CPF. Mais informações: 3051-6039 e 3051-6038.
Categoria:cursos
</body>