[Comentários deste arquivo: Amostra com 78 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPAÇO DO TRABALHADOR com foco em Oportunidades de emprego]


TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de maio de 2013
<autor>CÁREN CECÍLIA BALDO caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Três vezes mais formalizações</título>
CÁREN CECÍLIA BALDO
caren.baldo@diariogaucho.com.br
O número de microempreendedores individuais triplicou no Estado e em Porto Alegre nos últimos dois anos. Para entrevistados, estar legalizado é um alívio.
Estar formalizado é uma tendência no Rio Grande do Sul. Em dois anos, triplicaram os microempreendedores individuais (MEIs) no Estado - e Porto Alegre segue a mesma linha. Enquanto, em maio de 2011, o número era de 55.976, no mesmo mês deste ano chegou a 173.334 no RS. Na Capital, a quantidade passou de 7.670 para 22.752 no mesmo período.
<subtítulo>Luiz já pensa na expansão</subtítulo>
Dois anos atrás, Camila Rodrigues, 28 anos, e o marido, Marco Rodrigues, 53 anos, estavam fazendo uma entrega no Centro quando passaram pelo ônibus da Linha da Pequena Empresa - iniciativa conjunta do Sebrae e da Smic. Entraram e decidiram formalizar o pequeno negócio de venda de camisetas importadas, iniciado três anos antes.
- Foi tão rápido que achei até estranho. Em meia hora, eu já tinha CNPJ - conta Camila, que comemora o fato de poder emitir nota fiscal e a facilidade para abrir uma conta na Caixa Federal (Cef).
Da mesma forma pensa o padeiro Luiz Fernando da Silva Moreira, 47 anos, que aderiu ao MEI em novembro passado:
- Fico tranquilo se alguém vier me fiscalizar. Tenho tudo certinho.
Luiz Fernando produz em casa, desde 2011, pães recheados. O esforço de acordar às 2h e produzir 80 pães por dia - com recheios feitos por ele, como estrogonofe, frango e romeu e julieta - é recompensado:
- Em um mês, quero contratar alguém. E, no ano que vem, pretendo comprar um forno e uma máquina para fazer a massa.
<subtítulo>Microcrédito para melhorar</subtítulo>
Para colocar seus planos em prática, o padeiro Luiz pretende pedir o Microcrédito Produtivo e Orientado, um programa federal, em parceria com Estados e municípios, que oferece entre R$ 100 e R$ 15 mil. O principal atrativo são os juros: 8% ao ano.
Em Porto Alegre, é possível solicitar o crédito via Smic. De acordo com o diretor da Divisão de Desenvolvimento Econômico da secretaria, Rinaldo Simões, 68% da atividade econômica da cidade são na área de serviços:
- Cabeleireiros, barbeiros, lanchonetes, entre outros, podem pegar o empréstimo.
Interessados devem procurar a Smic na Avenida Osvaldo Aranha, 308, ou no Camelódromo.
<subtítulo>Fique por dentro</subtítulo>
Quem é o microempreendedor individual (MEI)?
- É a pessoa que trabalha por conta própria e que se legaliza como pequeno empresário.
- Se enquadram no MEI aqueles que faturam até R$ 60 mil por ano e não têm participação em outra empresa como sócio ou titular.
- O MEI pode ter um empregado contratado que receba o salário mínimo ou o piso da categoria.
- Entre as vantagens oferecidas, está o registro no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), o que facilita a abertura de conta bancária, o pedido de empréstimos e a emissão de notas fiscais.
Quais profissionais se enquadram no MEI?
- Acesse esse site e consulte - são mais de 400 ocupações: www.portaldoempreendedor.gov.br/mei-microempreendedor-individual/atividades-permitidas.
Quanto é preciso pagar?
- O MEI é enquadrado no Simples Nacional e fica isento dos tributos federais (Imposto de Renda, PIS, Cofins, IPI e CSLL).
- O único custo da formalização é o pagamento mensal de R$ 33,90 (INSS) mais R$ 5 (prestadores de serviço) ou R$ 1 (comércio e indústria), por meio de carnê emitido exclusivamente no Portal do Empreendedor. Essas quantias serão atualizadas anualmente, de acordo com o salário mínimo.
- Com essas contribuições, o MEI tem acesso a benefícios como auxílio maternidade, auxílio doença e aposentadoria, entre outros.
Como eu faço para me tornar um MEI?
- Acesse www.portaldoempreendedor.gov.br e cadastre-se.
- Mais informações com o Sebrae pelo telefone 0800-570-0800.
Postado por:Cáren cecília baldo
Categoria:empréstimos
</body>

TEXTO 2 
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de maio de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Dr. Trabalho: Gravidez e aviso prévio<\título>
Meu patrão me despediu há 20 dias, sem justa causa. Não estou trabalhando durante o aviso prévio. Agora, descobri que estou grávida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juíza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o período do aviso prévio indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, prevê às mulheres que engravidem durante o período do aviso prévio indenizado a estabilidade provisória no emprego. Assim, você tem direito à reintegração. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestação e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador
</body>

TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos a baixo custo: 300 vagas</título>
A agência Profissional RH está com inscrições abertas para seus cursos de capacitação profissional até 7 de junho. Os alunos receberão certificado e participarão de testes vocacionais, além de fazer parte de um banco de  dados para novas oportunidades de emprego. A taxa é de R$ 20.
São 300 vagas para os cursos de departamento pessoal e recursos humanos, inglês, secretariado administrativo e recepção. Interessados devem ir à Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre. Documentos necessários: cópias da identidade e do CPF. Mais informações: 3051-6039 e 3051-6038.
Categoria:cursos
</body>

TEXTO 4
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Como chegar ao primeiro emprego</título>
Quer ganhar um livro que dá dicas bem práticas sobre como conseguir o primeiro emprego? Então, aproveite o concurso cultural que o Espaço do Trabalhador está promovendo
Use a sua criatividade e responda a pergunta: "Qual deve ser o diferencial de um candidato para conquistar uma vaga?". Envie sua resposta por e-mail para caren.baldo@diariogaucho.com.br até as 11h da própxima sexta-feira, dia 7 de junho. Atenção: a resposta deverá ser dada em apenas uma frase. As que contiverem mais de uma frase serão desclassificadas.
A resposta mais criativa levará o livro "Dicas para o primeiro emprego", da professora Isabella Kuwer dos Santos, publicado pela Chiado Editora. Com dicas objetivas, a autora explica desde como deve ser o comportamento do candidato até o tipo de roupa que ele deve vestir.
Categoria:Concurso
</body>

TEXTO 5
<head> <edic><Diário Gaúcho 07 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo, caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Oportunidades para PCDs: são 538 empregos</subtítulo>
<título>Levantamento feito pelo Diário Gaúcho mostra que há mais de 500 vagas abertas em Porto Alegre e Região Metropolitana para quem tem deficiência</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O contingente de pessoas com deficiência (PCDs) no Brasil chega a 45,6 milhões de habitantes, de acordo com o Censo de 2010 do IBGE. Dentre esse público, a grande maioria vive na área urbana (38,5 milhões). E boa parte destas pessoas está apta para trabalhar. Para dar um caminho àqueles que estão em busca de um emprego, o Espaço do Trabalhador fez um levantamento em Porto Alegre e na Região Metropolitana e descobriu 538 oportunidades para PCDs (confira no quadro abaixo).
<subtítulo>Chances em todos os setores</subtítulo>
Uma das empresas consultadas, a Guarida Imóveis, já introduziu a cultura de ter PCDs entre seus funcionários de forma a não diferenciar o candidato, uma vez que a vaga esteja em aberto.
– Todas as nossas vagas são para pessoas com e sem deficiência. A diferença é que, no processo seletivo, candidatos PCDs passam apenas por uma entrevista de potencialidades. Depois, focamos no potencial que pode ser desenvolvido e, desta forma, oportunizamos a inserção de PCDs em todas as áreas e setores da organização – explica a gerente de RH, Cristiane Olsson.
Atualmente, a Guarida conta com 11 PCDs contratados, distribuídos em setores como contabilidade, financeiro, arquivo, locação, expedição e condomínios.
<subtítulo>Conquiste o seu lugar no mercado</subtítulo>
<subtítulo>Empregos PPDs</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 200
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> para Porto Alegre e Região Metropolitana, auxiliar administrativo, serviços gerais, auxiliar financeiro, auxiliar de estoque, auxiliar de almoxarifado, motorista, auxiliar de mecânico, cobrador de ônibus, manutenção predial, vendedores, empacotador, repositor, call center, técnico em enfermagem, enfermeiro, porteiro, auxiliar de monitoramento, auxiliar de produção, telefonista, cozinheiro, auxiliar de biblioteca, auxiliar de farmácia, farmacêutico, recepcionista, caldeireiro, soldador.
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para rh@empregoppds.com.br ou ligue para 3337-9525.
<subtítulo>La Diversitá Assessoria</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 115
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> auxiliar administrativo (São Leopoldo), auxiliar de produção, auxiliar de almoxarifado, recepcionista, agente de atendimento call center, serviços gerais (Porto Alegre), portaria vigilância, manipulador (em farmácia), assistente de pesagem (em farmácia), auxiliar de expedição, servente de escola, servente de limpeza e cozinha para escola, balconista, auxiliar de deposito, motorista com experiência em ônibus coletivo, cobrador, analista de qualidade controladoria, despachante de operações para empresa de coletivos , auxiliar de operações (fiscalização garagem), empacotador, auxiliar de abastecimento, auxiliar de nutrição, enfermeiro auditor, assistente de farmácia, operador de callcenter, auxiliar de produção, auxiliar de expedição e almoxarifado, área comercial.
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para recrutamento@ladiversita.com.br ou ligue para (51) 3225-0404.
<subtítulo>Pac Cobrança</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 5
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> recuperador de credito e na área de pesquisa
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para paula.melo@paconline.com.br.
<subtítulo>Egalitê</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 80
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> administrativo, repositor, RH apoio, telefonista, atendimento, produção, recepção, secretaria, estoque, central de relacionamento, limpeza, assistente de loja, crediário, monitoramento, montagem, lavador (Zona Sul), gestor de frotas, jurídico, fiação, pintura, logística, montador mecânico, tributário, almoxarifado, testador, suporte
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> ligue para (51) 3062-4500.
<subtítulo>Sine Porto Alegre</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 3
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> almoxarife, encarregado de departamento pessoal e auxiliar de limpeza
<subtítulo>Candidate-se: a seleção acontecerá no dia 10, às 14h, na Avenida Sepúlveda, esquina com Avenida Mauá, Centro.
<subtítulo>FGTAS/Sine</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 135
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> advogado, analista de recursos humanos, assistente administrativo, atendente de posto de gasolina, auxiliar administrativo, auxiliar de administração, auxiliar de atendimento, auxiliar de limpeza, enfermeiro, fisiologista, frentista, médico, motorista de kombi, office boy, operador de telemarketing ativo e receptivo, recepcionista atendente, recepcionista secretária, servente de limpeza, técnico em radiologia, técnico gessista, vigia
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> vá a uma das unidades que recrutam PCDs, em Porto Alegre, nos endereços Rua José Montaury, 31, Centro, Dr. Carlos Barbosa, 618, Azenha, e no Tudofácil Zona Norte, Rua Domingos Rubbo, 51. Também em Canoas, na Rua Ipiranga, 140.
Categoria:Vagas
</body>

TEXTO 6
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Estude de graça na Restinga</título>
O campus Restinga do Instituto Federal de Educação (IFRS) está com inscrições abertas até amanhã para seu vestibular. A novidade é o curso superior de Tecnologia em Gestão Desportiva e de Lazer, que oferece 30 vagas, metade das quais pelo Sisu.
Também é oferecido o curso superior de tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas e ainda há vagas para o curso Técnico em Guia de Turismo na modalidade Subsequente. Os candidatos devem ter o ensino médio completo.
Todas as capacitações do IFRS são gratuitas. As inscrições devem ser feitas pelo site www.restinga.ifrs.edu.br. A taxa é de R$ 50 para o curso superior e R$ 30 para o técnico. Mais informações: 3247-8400.
Categoria:Cursos
</body>

TEXTO 7
<head> <edic><Diário Gaúcho 13 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Mulheres encaram série de reformas em aeroportos</título>
Com carinho, como se estivessem cuidando do próprio lar. É assim que Ivone, Nega, Nina, Claitiane e Maria encaram desde segunda-feira a missão de uma reforma no aeroporto de Uruguaiana. As cinco gurias - como elas se chamam - foram escolhidas na ong Mulheres em Construção para a missão de dar um retoque no terminal.
Criada em 2006 por Bia Kern, a entidade conta com 13 cursos em diferentes áreas da construção, apostando em mulheres que, em sua maioria, vivem em situações de risco.
Bia recebeu o convite do empresário Rafael Bozzetto, que ganhou a licitação para as reformas dos aeroportos de Uruguaiana, Bagé, Pelotas e Porto Alegre. Em todos, haverá participação de mulheres, nem sempre das cinco que irão à cidade da fronteira com a Argentina.
A necessidade de zelo na hora do trabalho fez com que Rafael preferisse ter um olhar feminino nas obras. Precisando de um ambiente organizado, lembrou do trabalho da Mulheres em Construção que conheceu a partir de uma reportagem.
<subtítulo>Elas têm o mesmo salário deles</subtítulo>
Contrato assinado, hora de arrumar as malas para 45 dias de trabalho, somados à diversão. Pelo serviço, as "gurias" vão receber o mesmo salário que funcionários do sexo masculino.
Segundo Bia, o acordo segue as regras do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil, sem qualquer tipo de diferença.
Ela acompanha tudo de perto. Leva para abrir conta em banco, busca na rodoviária. É como uma mãe, ou irmã. Acompanha cada passo de suas pupilas.
- Já formamos mais de 3,5 mil mulheres. Muitas chegam na ong sem perspectiva alguma. Acabam descobrindo um talento e se capacitam para o mercado. O que dignifica é o valor dado ao trabalho - explica Bia.
Aos poucos, as mulheres deixam se ser exceções notáveis nos canteiros de obra. O número de trabalhadoras na construção civil no Rio Grande do Sul dobrou em cinco anos: passou de 4.703 em 2006 para 9.440 em 2011, dado mais recente disponível no Relatório Anual de Informações Sociais (Rais).
Na Região Metropolitana, o avanço impressiona ainda mais: 149,5%, de 2.424, em 2006, para 6.047, em 2011.
<subtítulo>Em Canoas, ong recruta interessadas<subtítulo>
Moradoras do Bairro Guajuviras, em Canoas, poderão participar da nova turma que está sendo abertas pela ong Mulheres em Construção. Será para o curso de Recuperação de Piso e Aplicação de Basalto Regular, com 80 horas-aula, três tardes por semana.
As candidatas devem ter interesse em trabalhar na construção civil e não possuir experiência na área. Interessadas podem se inscrever amanhã, a partir das 15h, em frente ao Sacolão do Rocha, e no sábado, pela manhã, durante o Prefeitura na Rua, que será na Praça Pinto Bandeira (Avenida Santos Ferreira esquina com Rua Osvaldo Aranha), Bairro Olaria.
Além disso, as candidatas podem manifestar interesse até dia 22 junto à Coordenadoria da Mulher de Canoas (Rua Cândido Machado, 429, sala 201), Centro. O telefone é 3463-5794.
O projeto é uma parceria entre a ong, a prefeitura e a Construtora Riko, que pretende empregar as mulheres que tiverem interesse.
<subtítulo>Nina reconstrói a vida</subtítulo>
Em 2007, um divórcio deixou Alzira Nunes Teixeira sem perspectiva de futuro. Nina, como é conhecida, tinha dois filhos e nenhum teto. Um ano após a separação, inscreveu-se para o curso de azulejista. Encantada com a chance, previu com convicção:
- Vou fazer a minha própria casa.
Nina conseguiu empregos na área. Com um terreno em seu nome, começou a construir com sobras de obras. Aos 52 anos, continua a reforma do seu cantinho, que ergueu com as lições do curso e da vida.
<subtítulo>Ivone devora livros</subtítulo>
Ivone Elisabete se considera uma leitora voraz. Formada no curso de pintura em 2010, tem entre seus livros preferidos os que tratam de construção. Aos 57 anos, a moradora do Bairro Niterói, em Canoas, diz que o aprendizado é constante em sua vida:
- Gosto de estar sempre informada.
Casada com José Joel há 31 anos, afirma que, no início, o marido achou estranho o fato de ficar tanto tempo distante. Mas a saudade será suavizada por conversas pelo facebook e por ligações telefônicas.
<subtítulo>Nega está ligada na internet</subtítulo>
Ai de quem a chame pelo nome. Nerci Tereza da Silva, 52 anos, prefere facilitar as coisas. Nega é o apelido que a moradora do Guajuviras, em Canoas, adotou como identidade:
- Digo minha idade, não digo o meu nome.
Nega é daquelas figuras que fala e ri alto como poucas. Certa feita, pintou os cabelos de rosa, arrancou risos da turma e ganhou o apelido de Barbie Girl. Ao saber que ficarão em um hotel com piscina e internet, a segunda opção lhe chamou mais a atenção. Gosta de ficar interagindo no facebook.
- Vai ser uma função tranquila. Sou uma mulher independente - diz.
<subtítulo>Claitiane acaba de se formar</subtítulo>
Um olhar tímido se funde à observação atenta, de quem gosta de aprender. Claitiane Gruscke, 35 anos, é a caçula da turma. Moradora de Balneário Pinhal, formou-se pintora no dia 1º de junho na cidade do litoral. Com ótimo desempenho nas aulas, ganhou a oportunidade de integrar a missão Uruguaiana.
- Não conheço a cidade. Sempre é ótimo conhecer lugares e coisas novas - afirma.
Claitiane presta atenção no que fazem as companheiras experientes. Será com elas que vai aprender as rotinas de trabalho. Segundo a pintora, depois do curso, as pessoas notaram diferenças nela, o que a motiva ainda mais.
<subtítulo>Maria esbanja bom humor</subtítulo>
Maria Leal, 58 anos, é a figuraça do grupo. Atrás do jeito franzino e da maquiagem leve, existe uma mulher extremamente engraçada. Na preparação para as fotos que acompanham a reportagem, ao ouvir o pedido de Bia para vestir o macacão vermelho, ela emendou com rapidez:
- É para ficar igual ao Papai Noel.
Maria se formou na turma de Balneário Pinhal. Durante o curso, recebeu o apoio da família, principalmente dos netos. Tanto que, ao lembrar do momento da formatura, quando recebeu flores dos filhos, fica com a voz embargada.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:59
</body>

TEXTO 8
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Mais prazo para o ProJovem</título>
A FGTAS prorrogou, até 28 de junho, as inscrições para os cursos de qualificação profissional do Programa ProJovem Trabalhador, que oferecerá 4.120 vagas em cursos de qualificação social e profissional em 21 municípios gaúchos.
Na Região Metropolitana, as inscrições podem ser feitas nas agências Sine de Alvorada, Canoas, Gravataí, Guaíba, Novo Hamburgo, Porto Alegre, São Leopoldo, Sapucaia do Sul e Viamão.
Podem participar jovens entre 18 e 29 anos, desempregados, ser membro de família com renda por pessoa de até um salário mínimo (R$ 678) e estar cursando ou ter concluído o ensino fundamental e médio.
Os jovens receberão bolsa-auxílio de até R$ 600.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 12:33
Categorias: Anota Aí, Cursos
</body>

TEXTO 9
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sete formas de se tornar uma pessoa mais notável</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
Ao procurar por um emprego e também ao tentar mantê-lo, você precisa certificar-se de que será notado pela empresa. Experiência e habilidade não são os únicos pontos que serão observados. Por isso, é importante que você mostre que é diferente de todos os demais e que é a pessoa ideal para o trabalho. Para isso, confira sete maneiras para se tornar uma pessoa mais notável, elencadas por especialistas da Universia Brasil.
<subtítulo>1. Responda a mensagens o mais breve possível</subtítulo>
Quando receber uma mensagem, seja por e-mail, telefone ou qualquer outra, responda dentro da menor quantidade de tempo possível. É imprescindível que percebam que você é uma pessoa que está sempre disponível a resolver o que for pedido. Deixar alguém esperando é um grave erro, mesmo que você não saiba como responder de imediato, procure formular uma resposta agradável.
<subtítulo>2. Deixe uma mensagem efetiva</subtítulo>
Faça explicações claras e objetivas em suas mensagens. Especifique quais os motivos da sua ligação e qual o melhor horário para retornarem. Evite responder apenas com frases como "retorne a ligação".
<subtítulo>3. Complete seus projetos dentro do prazo</subtítulo>
Terminar projetos dentro do período estipulado é essencial. Caso você perceba que não será possível finalizar algo a tempo, avise as pessoas envolvidas e peça um atraso do prazo.
<subtítulo>4. Administre seus e-mails com eficiência</subtítulo>
Mantenha sua caixa de entrada sempre atualizada e retorne seus e-mails a tempo. Acumular e-mails pode fazer com que você deixe de ver os mais importantes, já que esses estarão escondidos por outros que não têm a menor relevância. Evite spams, bloqueando os endereços que tendem a enviá-los com frequência.
<subtítulo>5. Seja rápido</subtítulo>
Mostre-se uma pessoa atenta procurando sempre avisar assim que completar uma tarefa.
<subtítulo>6. Mostre atitude</subtítulo>
Ofereça-se para realizar todas as tarefas que você puder sempre que tiver tempo disponível e certifique-se de que fará um bom trabalho. Assim, você demonstra que tem atitude e eficácia.
<subtítulo>7. Comunique-se</subtítulo>
Saber como se comunicar é de extrema importância em um emprego. Ter um bom relacionamento com as pessoas fará com que as chances de você avançar em sua carreira aumentem.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 17:57
Categorias: Doutor Trabalho
</body>

TEXTO 10
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Curso de camareiro para a Restinga</título>
Amanhã e quinta-feira, estarão abertas as inscrições para o curso de camareiro. A oportunidade faz parte do Projeto Social Restinga e Extremo Sul. As aulas serão gratuitas, pela manhã, durante dois meses, com tarefas teóricas e práticas.
Interessados devem se inscrever na Escola Estadual Engenheiro Ildo Meneghetti (Rua Eugênio Rodrigues da Silva, 4919), das 9h às 12h e das 14h às 17h.
Para participar, é preciso ter 18 anos, ensino fundamental concluído e ser morador da Restinga ou Extremo-Sul. É preciso levar cópias e originais de identidade, CPF, certificado de conclusão do ensino fundamental e comprovante de residência.
Mais informações: 3314-3582.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:51
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 11
<head> <edic><Diário Gaúcho 21 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Feira com cursos</título>
O Centro de Educação São João Calábria terá, hoje, seu último dia da Feira de Profissões. O evento é voltado a estudantes que ainda estão cursando o ensino fundamental ou médio, mas desejam se qualificar profissionalmente, participando de um curso.
As capacitações atendem à lei da aprendizagem. Com isso, os candidatos podem ser jovens aprendizes. Durante a feira, os estudantes poderão participar de oficinas de mecânica, chapeação, marcenaria, moda, grafite, cultura gaúcha e capoeira. O
evento é gratuito e está aberto das 9h às 17h.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 8:00
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 12
<head> <edic><Diário Gaúcho 25 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sebrae-RS seleciona empresas para participarem de feiras internacionais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Sebrae-RS está com chamada pública aberta para a seleção de até 20 micro e pequenas empresas e/ou produtores rurais interessados em participar de duas missões internacionais que irão ocorrer este ano. As feiras são as seguintes: Petróleo, Gás e Energia - Offshore Europe (Escócia) e Feira de Anuga (Alemanha).
Todos os detalhes da chamada pública 04/2013 podem ser obtidos neste site.
Para a feira Petroleo Gás e Energia - Offshore Europe 2013, que ocorre na cidade de Aberdeen, na Escócia, entre os dias 3 e 6 de setembro, os empreendedores devem inscrever-se e enviar a documentação exigida até o dia 3 de julho.
Já para a Feira de Anuga, em Colônia, na Alemanha, o prazo para as propostas é um pouco maior: 24 de julho, visto que o evento só acontece em outubro, entre os dias 5 e 9.
O Sebrae-RS disponibiliza apoio financeiro de 50% do pacote de viagem para as empresas selecionadas. Além disso, a entidade capacita os participantes das feiras com consultorias em mercado internacional e cursos sobre como aproveitar as melhores oportunidades em uma missão.
- Paralelamente à capacitação coletiva, a entidade oferece consultorias individuais pré e pós-feira para auxiliar as empresas participantes a identificar oportunidades específicas no evento, de acordo com suas necessidades e interesses - ressalta o presidente do Sebrae-RS, Vitor Augusto Koch.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 13:14
Categorias: Empreendedorismo
</body>


TEXTO 13
<head> <edic><Diário Gaúcho 27 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empresa de TI contrata em Curitiba</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A NTT DATA no Brasil, empresa da área de TI, anuncia a abertura de 60 oportunidades na cidade de Curitiba, no Paraná. As vagas são para a fábrica de software da empresa inaugurada no final de 2012.
Para concorrer, é necessário ser graduado em curso de tecnologia ou afim e ter conhecimentos relacionados à JavaScript, WebServices,  Powerbuilder, Cobol, Mainframe e DB2.
O processo de seleção inclui avaliação de currículos, testes técnicos e entrevistas técnicas e comportamentais. Todas as fases são eliminatórias. Os interessados podem enviar seus currículos por e-mail para rhselecao@nttdata.com.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 15:33
Categorias: TI, Vagas
</body>

TEXTO 14
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Segunda-feira é o dia: Encontre seu emprego no Sine</título>
A agência do Sine Municipal de Porto Alegre, que fica na Avenida Sepúlveda, quase esquina com Avenida Mauá, no Centro, oferece centenas de vagas de emprego. Confira a lista no quadro.
Desempregados que estejam em busca de trabalho devem comparecer ao local, de segunda a sexta-feira, das 9h às 17h. É preciso apresentar carteira de trabalho, identidade e CPF.
Confira as vagas
- Auxiliar operacional
- Auxiliar de transporte
- Auxiliar de serviços gerais
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de produção
- Auxiliar de logística
- Auxiliar administrativo
- Auxiliar de cozinha
- Auxiliar de almoxarifado
- Auxiliar de compras
- Auxiliar de monitoramento
- Auxiliar financeiro
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de limpeza
- Auxiliar de transporte
- Atendente de balcão
- Atendente de cafeteria
- Balconista de açougue
- Cozinheiro
- Confeiteiro
- Eletricista
- Encarregado de depósito
- Entregador
- Frentista
- Ferramenteira
- Instalador de toldos
- Marceneiro
- Mecânico de veículos automotores
- Montador de autopeças
- Mestre de obras
- Monitor de informática
- Office-boy
- Operador de caixa
- Operador de loja
- Pedreiro
- Porteiro
- Recepcionista
- Serviços gerais
- Servente de obras
Gravataí: oportunidades em restaurante de novo shopping
Os restaurantes da rede Burger King estão com 162 vagas de emprego abertas no Rio Grande do Sul. Destas, 30 são oportunidades para o novo shopping de Gravataí, para as funções de gerente, coordenador e atendente. As demais chances são para as cidade de Caxias do Sul e Lajeado.
Os interessados devem ter disponibilidade de horários, inclusive aos finais de semana, e gostar de trabalhar em restaurantes. Para o cargo de atendente, não é necessário ter experiência na área, mas é requerido que o candidato esteja cursando ou tenha completado o ensino médio.
Os aprovados no processo seletivo passam por treinamento antes da inauguração dos restaurantes e vão trabalhar 36 horas semanais, em escala 6x1. Todos recebem os seguintes benefícios: vale transporte, refeição no local, assistência médica (após seis meses) e plano de carreira.
Para se candidatar, os interessados devem comparecer à agência Talenttus, na Rua Chaves Barcelos, 27, sala 601, Centro de Porto Alegre, ou enviar currículo por e-mail para talenttus@talenttus.com.br.
<subtítulo>Leitora fatura livro</subtítulo>
Saiu a vencedora do concurso cultural que dará o livro O Que Podemos Aprender Com os Gansos, de Alexandre Rangel, publicada pela editora Original. Quem levou o brinde foi a leitora Cristiane Fagundes.
Ela respondeu à pergunta "Qual é a habilidade mais importante em um profissional e por quê?" da seguinte maneira: ''É a comunicação, que possibilita o bom entendimento de suas pretensões profissionais, se tornando sua maior 'arma' diante de sua carreira.''
A leitora deve ligar para 3218-1654, a partir das 13h de segunda-feira, e combinar a entrega do livro.
<subtítulo>Chances de trabalho em rede</subtítulo>
A rede Habib's está com vagas abertas. São para os seguintes cargos: ajudante de cozinha, garçom e operadora de caixa - todos vão atuar no período entre 16h e 24h20min.
É preciso ter disponibilidade de horário, inclusive aos finais de semana, e idade mínima de 18 anos.
Interessados devem enviar currículo por e-mail para recrutamento.poa@habibs.com.br ou ligar para 9272-7196.
<subtítulo>São mais de 20 chances em aberto</subtítulo>
A Planejar RH, de Cachoeirinha, está com mais de 20 vagas em aberto. Entre elas, há oportunidades para web designer (5), técnico de help desk (10) e técnico de informática (6).
Também há empregos nos cargos de motorista com CNH B, auxiliar de depósito, auxiliar de serviços gerais, motoboy, inspetor de qualidade tridimensional, lavador de veículos com CNH B, assistente comercial e assistente administrativo.
Interessados devem encaminhar currículo por e-mail para vagas@planejarrh.com.br ou ligar para 3471-7083.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 18:15
Categorias: Vagas
</body>

TEXTO 15
<head> <edic><Diário Gaúcho 01 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Comissão da Câmara aprova realização de provas de concurso em todas as capitais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da Câmara dos Deputados aprovou no dia 12 de junho proposta (Projeto de Lei 2349/07) que obriga organizadores de concurso para órgãos federais a realizar provas em todas as capitais onde haja pelo menos 50 inscritos.
Foi aprovado parecer da relatora, deputada Andreia Zito, com substitutivo ao projeto oriundo do Senado. O texto original prevê apenas a realização de provas em capitais com 50 inscrições ou mais para os cargos federais, o que “passa a impressão de que os empregos oferecidos por entes de direito privado integrantes da Administração Pública não se subordinam à lei”, na avaliação da deputada.
No substitutivo, a relatora elenca as instituições que devem realizar provas de concursos em todo o território nacional – toda a administração direta dos três poderes da União, suas autarquias e fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista. A regra vale ainda para o Tribunal de Contas de União (TCU) e o Ministério Público.
A proposta do Senado também estabelece que, caso haja menos inscritos que o mínimo previsto, a decisão sobre onde aplicar as provas deve ser tomada com base em regulamento. Para Andreia Zito, essa determinação é muito vaga. Por isso, seu substitutivo prevê que, nesses casos, a escolha dos locais de exame deverá seguir os critérios estabelecidos no edital.
Ainda conforme o texto aprovado na Comissão de Trabalho, as inscrições serão feitas preferencialmente pela internet, com possibilidade de utilização de outras formas, nos termos do edital. A deputada destaca que, se aprovado, o projeto vai permitir a participação, nos concursos, de pessoas que não teriam condições de pagar pelos altos custos de passagens e hospedagem.
O texto segue para análise conclusiva da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Confira a íntegra da proposta: PL-2349/2007
<subtítulo>Trabalho voluntário, não</subtítulo>
A mesma comissão também rejeitou o Projeto de Lei 914/07, que permite a utilização de tempo de trabalho voluntário como título em concurso público. Para Andreia Zito, quem perderia com essa regra, caso fosse aprovada, seria “toda a sociedade, que deixaria de contar com uma administração pública mais eficiente e com um corpo de servidores mais preparado”.
Isso porque, conforme ressalta, a prova de título é utilizada em concursos para cargos de maior complexidade, com a finalidade de ajudar a selecionar os candidatos melhor qualificados. Como a proposta foi rejeitada na única comissão de mérito, ela foi arquivada definitivamente, pois não foi apresentado recurso para que sua tramitação continuasse pelo Plenário.
(Com informações da Agência Câmara de Notícias)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 18:08
Categorias: concursos públicos
</body>

TEXTO 16
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>TI é a área com maior número de vagas no país, aponta pesquisa</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A maior quantidade de postos de trabalho que demandam diploma de ensino superior abertos entre 2009 e 2012 foi para as atividades relacionadas à tecnologia da informação. Dos mais de 300 mil postos abertos no período, 49,5 mil estão nessa área, o que corresponde a 16% do total.
Os dados são do estudo Radar: Perspectivas Profissionais - Níveis Técnico e Superior, do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), divulgado hoje, 3 de julho.
Entre as carreiras que passaram a oferecer mais vagas nos últimos anos, estão enfermagem - 27,2 mil - e as de relações públicas, de publicidade e de mercado e negócios, com 20,8 mil postos de trabalho. Em relação aos ganhos salariais, o Ipea constatou que os peritos criminais foram os que tiveram os maiores ganhos acima da inflação no período analisado: os rendimentos aumentaram 523,7%.
De acordo com o instituto, isso é uma consequência das políticas de valorização da carreira pública, o que, segundo o Ipea, pode ou não estar relacionado à escassez de profissionais na respectiva área.
Depois dos peritos, os profissionais ligados à administração de serviços de segurança foram os que tiveram mais ganhos salariais no período apurado, totalizando 174,4%. Praticamente com o mesmo percentual de ganho apurado estão os auditores fiscais da Previdência Social, outra carreira pública que teve aumentos decorrentes dessa política governamental.
<subtítulo>Setor privado</subtítulo>
O Ipea observou que para as atividades de nível superior, no setor privado, em que há mais demanda, como tecnologia da informação, enfermagem e relações públicas, os salários de admissão foram mais altos do que os de demissão. Isso, para o Ipea, demonstra a escassez de profissionais no mercado e dá uma resposta ao fenômeno da rotatividade no Brasil, quando há muitas demissões.
Em compensação, também existem muitas contratações nesses períodos, segundo pode ser verificado, mensalmente, nos dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE).
- Para essas ocupações, pode-se prever uma continuidade, no futuro próximo, dos aumentos salariais recentes pois as empresas estão enfrentando dificuldades para substituir, nas mesmas condições salariais, os profissionais desligados - informa o estudo.
De acordo com os dados do Ipea, os delegados de polícia foram os profissionais com nível superior que tiveram as maiores perdas salariais: -64,4% entre 2009 e 2012, seguidos por engenheiros ambientais, com redução de mais da metade do ganho real (-52,6%) e por chefs de cozinha (-37,3%).
<subtítulo>Nível técnico</subtítulo>
Em relação a cursos de nível técnico, os que mais abriram vagas no período analisado estão no setor da saúde, como técnicos e auxiliares de enfermagem, técnicos em próteses ou em imobilizações ortopédicas, técnicos em odontologia, técnicos em óptica e em optometria, e tecnólogos e técnicos em terapias complementares e estéticas.
Nessa área, foram criados quase 100 mil postos, 25% das praticamente 400 mil vagas abertas em atividades de nível técnico. Em eletroeletrônica e fotônica – profissões relacionadas à geração e à transmissão de energia -, foram abertas quase 50 mil vagas. Em áreas de operações comerciais, pouco mais de 40 mil.
- Mapas feitos a partir desses números são bastante úteis para formuladores de política que se veem diante da decisão sobre onde está a maior demanda por formação profissional para cada tipo de qualificação, bem como para cidadãos interessados em saber onde pode haver maior quantidade de novas vagas surgindo em sua profissão - avaliam os técnicos responsáveis pelo estudo do Ipea.
Os maiores ganhos salariais entre as atividades que demandam certificado de curso técnico são os de operadores de câmera fotográfica, de cinema e de televisão (51,1%), seguidos pelos profissionais de inspeção, fiscalização e coordenação administrativa (41,6%) e de laboratórios (29,3%). Os técnicos em biologia, necropsia e taxidermia e apoio em pesquisa e desenvolvimento de produtos tiveram queda de ganho nos rendimentos de -26,1%, - 15% e -9,3%, respectivamente.
(Com informações da Agência Brasil)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 16:31
Categorias: Anota Aí
</body>

TEXTO 17
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas no Projeto Pescar</título>
A Fundação Projeto Pescar está com inscrições abertas. São 20 vagas no curso gratuito de Iniciação Pro?ssional em Serviços Administrativos.
Podem participar jovens entre 16 e 19 anos, da Zona Norte da Capital, pertencentes a famílias com renda de meio salário mínimo (R$ 339) por pessoa e que estejam cursando a partir da sétima série do ensino fundamental.
Interessados devem se inscrever até o dia 12 de julho na Fundação Projeto Pescar (Avenida Sertório, 1988, Portão 8, Infraero), das 8h às 11h e das 13h30min às 17h, de segunda a sexta-feira. É necessário apresentar documento de identidade e comprovante de residência.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:49
Categorias:Vagas
</body>

TEXTO 18
<head> <edic><Diário Gaúcho 09 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Seleção para pessoas com deficiência</título>
A rede Carrefour está com processo seletivo aberto para pessoas com deficiência em Porto Alegre. Há vagas para recepcionista de caixa, repositor, balconista, agente de fiscalização, frentista, auxiliar de drogaria, atendente de cartão e vendedor.
A seleção acontecerá no dia 18, às 14h, na Avenida Bento Gonçalves, 5050, Bairro Partenon. Os candidatos que não puderem comparecer ao recrutamento devem enviar currículo por e-mail para inclusao@carrefour.com.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:49
Categorias: Pessoas com Deficiência (PCDs)
</body>

TEXTO 19
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Estágios na palma da mão: Ciee-RS lança aplicativo para celulares</título>
Para facilitar a busca por uma vaga no mundo do trabalho, o Centro de Integração Empresa-Escola do Rio Grande do Sul (Ciee-RS) disponibiliza para seus usuários a consulta de oportunidades de estágios em versão mobile, ou seja, para celulares.
Com o lançamento do aplicativo para smartphones (inicialmente para plataformas Android e IOS), os estudantes cadastrados na entidade poderão visualizar as ofertas disponíveis e candidatar-se. O aplicativo foi desenvolvido pela área da TI do Ciee-RS  e pela CWI Software.
Para mais informações sobre a realização de download do aplicativo, acesse www.cieers.org.br.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 10:45
Categorias: Estágios
</body>

TEXTO 20
<head> <edic><Diário Gaúcho 13 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos gratuitos: 700 vagas</título>
O Centro de Assistência Social La Salle, em Canoas, abrirá inscrições na próxima segunda-feira para 700 vagas em seus cursos gratuitos de quali?cação pro?ssional.
As inscrições para cursos que não têm prova de seleção serão em dias diferentes dos  demais. Interessados que são moradores de Canoas devem se inscrever de segunda a quarta-feira, das 13h15min às 17h15min ou das 18h15min às 21h30min. Moradores de outras cidades da Região Metropolitana devem se inscrever na quinta e na sexta-feira, no mesmo horário.
Quem optar por curso com prova de seleção, não importa onde mora, deverá se inscrever entre segunda e sexta-feira. Os candidatos precisam preencher uma ?cha, atestando  carência, na Rua Lajeado, 1300, Bairro Niterói. Uma lista de documentos é exigida.
Mais informações: 3475-1702.
<subtítulo>Confira quais são as opções</subtítulo>
<subtítulo>Sem prova de seleção</subtítulo>
- Corte e Costura Básico/Malha e Moletom
- Decoração de Festas e Eventos
- Design de Sobrancelhas,Maquiagem e Penteados
- Marketing e Vendas
- Auxiliar de Almoxarifado
- Recursos Humanos
- Técnicas em Administração
- Turismo
- Informática Básica
- Espanhol e Inglês
- Cursos de artesanato (diversas técnicas)
<subtítulo>Com prova de seleção</subtítulo>
- Cabeleireiro Básico
- Manicure e Pedicure
- Ilustração Digital e Produção Grá?ca
- Montagem e Con?guração de Computadores
Postado por Espaço do Trabalhador, às 17:03
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 21
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>IBGE contratará mais de 7 mil profissionais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Ministério do Planejamento autorizou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) a contratar mais de 7 mil profissionais. A liberação foi publicada hoje, 15 de julho, no Diário Oficial da União.
Segundo a publicação, a autorização dos 7,825 mil novos profissionais tem caráter temporário. Os contratos têm prazo de um ano, podendo ser prorrogados por mais dois anos.
As contratações objetivam a realização de pesquisas econômicas e sócio-demográficas. Os novos profissionais serão contratados por meio de processo seletivo simplificado. O texto destaca também que as despesas dos novos contratos autorizados serão cobertas por dotações orçamentárias do IBGE.
(Com informações da Agência Brasil)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 14:57
Categorias: concursos públicos
</body>

TEXTO 22
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Capacitação grátis/título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A empresa Redebrasil Gestão de Ativos, em parceria com a Escola Técnica QI de Alvorada, oferece curso gratuito de operador de cobrança. Os melhores alunos garantem vaga na Redebrasil, localizada no Centro de Porto Alegre.
Para participar, é preciso ter ensino médio completo ou em curso. As aulas acontecem das 14h às 18h. As inscrições devem ser feitas por meio do telefone 3302-1955 ou pelo e-mail equipe.treinamento@redebrasil.com.br.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:42
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 18
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Caixa vai ampliar quadro</título>
A Caixa Econômica Federal publicou portaria no Diário Oficial da União, informando que haverá aumento de 9.873 funcionários no banco estatal até 2015 - em 2014 poderão ser acrescidos 4.850 empregados, e em 2015, 5.023 servidores.
Estão contabilizados, além dos empregados efetivos ingressantes por concursos públicos, os empregados que possuem cargos, empregos ou funções comissionados, os que estão cedidos a outros órgãos, os requisitados de outros órgãos e os que estão afastados por doença, acidente de trabalho ou qualquer outra razão.
A Caixa informa ainda que essas vagas acrescentadas ao quadro de pessoal poderão ser preenchidas pelos aprovados em concursos públicos cujas validades ainda estão em vigor.
postado por:Diário Gaúcho às 12:00hs
Categorias:concuros
</body>

TEXTO 19
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Rapidinhas</título>
Rapidinhas
<subtítulo>EXTENSÃO</subtítulo> - A Faculdade Senac Porto Alegre oferece diversas opções de cursos de extensão nas áreas de gestão, moda, comunicação, idiomas, turismo e informática. As matrículas podem ser realizadas na faculdade, na Rua Coronel Genuíno, 130. Informações pelo telefone
(51) 3022-1044 ou no site www.senacrs.com.br/faculdadesenacpoa.
<subtítulo>GESTÃO</subtítulo> - A Personal Invest realizará o curso Gestão Financeira e Fluxo de Caixa nos dias 7 e 8 de agosto, das 19h às 22h, ou dia 10 de agosto, das 9h às 16h. Inscrições pelo site www.personalinvest.com.br ou pelo telefone (51) 3019-3183.
postado por:Diário Gaúcho às 11horas
Categorias: Curso
</body>

TEXTO 20
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas em farmácias</título>
A Panvel Farmácias está com oportunidades de empregos. São mais de 50 vagas para farmacêuticos no setor varejista no RS, em SC e no PR.
Interessados devem entrar em contato pelo e-mail selecaofarma@panvel.com.br ou pelo fone (51) 3218-9591.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico (SMDE) de Canoas informa que estão abertas as inscrições para o curso gratuito de recepcionista. As aulas começam hoje e seguem na sexta-feira e nos dias 30 de julho e 1º de agosto, das 14h às 16h na Subprefeitura Sudoeste Rio Branco, Rua Edgar Fritz Muller, 430.
O público-alvo são jovens a partir dos 14 anos e o curso terá emissão de certificado no local.
O Brasil criou 826.168 novos postos formais de trabalho no primeiro semestre deste ano. O dado, revelado ontem pelo Ministério do Trabalho e Emprego, com base no Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), representa uma queda de 21,1% frente ao mesmo período de 2012, quando foram abertas 1,04 milhão de vagas.
É o pior resultado para o período desde 2009, quando foram criados 397.936 empregos com carteira assinada. Em junho, no entanto, houve alta nas vagas formais: foram 123.836 no mês, acima dos 120.440 postos criados em junho de 2012.
Os números de criação de empregos formais do acumulado deste ano, e de igual período dos últimos anos, foram ajustados para incorporar as informações enviadas pelas empresas fora do prazo (até o mês de maio). Os dados de junho ainda são considerados sem ajuste.
<subtítulo>Medidas de estímulo</subtítulo>
A queda na criação de empregos formais acontece em um momento no qual a crise financeira internacional ainda tem mostrado efeitos na Europa, ao mesmo tempo em que a China tem registrado expansão inferior aos últimos anos.
No Brasil, o governo adotou uma série de medidas para tentar estimular a economia no ano passado, com reflexos em 2013, como a desoneração da folha de pagamentos.
<subtítulo>  Já no Estado, houve aumento na oferta</subtítulo>
O saldo de geração de empregos formais na Região Metropolitana de Porto Alegre no primeiro semestre do ano ficou em 28,1 mil, na série com ajustes. Segundo os dados do Caged, a Capital gaúcha só perde para São Paulo (93,8 mil) e Rio de Janeiro (29,3 mil). Apenas em junho, foram criadas 1.650 novas vagas.
<subtítulo>  Serviços, comércio e construção em alta</subtítulo>
No Estado, foram criadas 79,8 mil vagas formais nos primeiros seis meses do ano (com ajuste). O resultado supera em 3,07% o número do mesmo período de 2012.
Em junho, foram gerados 3,3 mil empregos celetistas no Rio Grande do Sul, um aumento de 0,12% em relação ao mês anterior. O resultado foi puxado, principalmente, pelo setor de Serviços, Construção Civil e Comércio.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 8:35
Categorias: Economia
</body>

TEXTO 21
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Escola do Varejo para jovens</título>
A Escola Social do Varejo, do Instituto Walmart, em parceria com o Instituto Aliança e o Pão dos Pobres, forma 50 jovens, entre 16 e 24 anos. A formatura será amanhã, no Pão dos Pobres (Rua da República, 801, Bairro Cidade Baixa), às 19h, e a meta é que 80% sejam inseridos no mercado de trabalho.
Desde o início do projeto, em 2010, já foram formados cerca de 4,5 mil jovens em seis Estados: Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Pernambuco, Bahia e Ceará. Em agosto, abrem inscrições para mais duas turmas, com conclusão prevista para dezembro deste ano. Informações pelo telefone 3224-0296, e-mail esvpars@gmail.com ou www.facebook.com/esvpoa.
Postado por Espaço do Trabalhador, 10:00hs
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 22
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos</título>
BRIGADA MILITAR DO RS
Vagas: 500 soldados temporários.
Níveis: ensino fundamental, certificado de reservistas de 1ª ou 2ª categoria ou certificado de situação militar (oficial R2) e estar em dia com as obrigações eleitorais.
Salário: não divulgado
Prazo: 31 de julho
Taxa: R$ 36,10
Inscrições: www.brigadamilitar.rs.gov.br .
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA DE NOVO HAMBURGO
Cargos e vagas: auxiliar de nutrição, agente de atendimento, agente de oficinas terapêuticas, assistente administrativo, atendente de farmácia, auxiliar de imobilização ortopédica, condutor ambulância/Samu, visitador do programa Pim, assistente de laboratório, técnico de enfermagem, técnico em contabilidade, técnico em nutrição, técnico em radiologia, técnico em saúde bucal, técnico em segurança do trabalho, técnico em manutenção eletrônica, administrador, advogado, analista de gestão do trabalho, analista de laboratório, arquiteto, assistente social, contador, educador físico, enfermeiro, enfermeiro do trabalho, enfermeiro de saúde coletiva, engenheiro de segurança do trabalho, farmacêutico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, monitor do programa PIM, nutricionista, psicólogo, odontólogo, tecnólogo em radiologia, terapeuta ocupacional e terapeuta psicossocial na área musicoterapia (221 + CR)
Níveis: fundamental, médio/técnico e superior
Salários: de R$ 759,68 a 
R$ 4.108,42
Prazo: 4 de agosto
Taxa: de R$ 31 a R$ 76
Postado por Espaço do Trabalhador, 09:00hs
Categorias: Concursos
</body>

TEXTO 23
<head> <edic><Diário Gaúcho 31 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Bolsas para a FGV no Rio de Janeiro</título>
A Escola Brasileira de Administração Pública e de Empresas da Fundação Getulio Vargas (Ebape/FGV), no Rio de Janeiro, vai selecionar ex-alunos da rede pública de ensino para cursar de graça a faculdade. Além da isenção de mensalidade, os alunos não precisarão pagar as demais taxas escolares e ainda terão alimentação gratuita no restaurante da FGV.
Para obter a bolsa, o estudante precisa provar que cursou o ensino médio na rede pública. A falta de recursos para financiar o curso deve ser comprovada através da apresentação do Imposto de Renda dos responsáveis pelo aluno. A iniciativa faz parte do projeto de reformulação do curso que, entre outros aspectos, busca atrair talentos de todos os cantos do país.
Além da bolsa Ebape/Social, a escola disponibiliza, por meio do Fundo de Bolsas da FGV, a Bolsa Restituível (que exige ressarcimento) e a Bolsa Mérito, que isenta o aluno de qualquer pagamento e é concedida em função da classificação no vestibular.
As inscrições para o vestibular da FGV já estão abertas e podem ser feitas até o dia 30 de setembro pelo site www.fgv.br/vestibular ou pela página da FGV no Facebook. Os alunos da rede pública do Rio de Janeiro têm até o dia 23 de setembro para solicitar a isenção da taxa de inscrição, mediante comprovação por documentos. A prova será no dia 20 de outubro.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: Cursos, Ensino
</body>

TEXTO 24
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Anota Aí</título>
Vetada transformação de cargos do IBGE em carreiras de Estado
A presidente Dilma Rousseff vetou projeto de lei que transformava os cargos efetivos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em carreiras de Estado. A proposta (PLS 392/2008), do senador Cristovam Buarque (PDT-DF), foi aprovada no Senado em 2009 e confirmada pela Câmara dos Deputados em julho.
De acordo com o veto (VET 28/2013), a modificação por meio de projeto do Senado invade a competência do presidente da República para propor leis que tratem de questões relativas a servidores públicos da União.
Além disso, Dilma Rousseff aponta violação do art. 247 da Constituição, “que deve ser interpretado restritivamente quanto às atividades exclusivas de Estado, limitando a atividade legislativa com base nas atribuições do cargo efetivo, não quanto ao órgão de exercício das atividades do servidor."
O veto passará a integrar a lista de vetos que serão examinados pelo Congresso de acordo com novas regras definidas em julho. A principal é a previsão de que, após recebido, o veto deverá ser votado no prazo de 30 dias, provocando o trancamento da pauta caso isso não ocorra.
(Com informações da Agência Senado)
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: vagas
</body>

TEXTO 25
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sisutec vai oferecer quase 240 mil vagas em cursos técnicos</título>
O Sistema de Seleção Unificada da Educação Profissional e Tecnológica (Sisutec) vai oferecer 239.792 vagas gratuitas em cursos técnicos. As inscrições estarão abertas de amanhã, 6 de agosto, até 12 de agosto. A seleção dos alunos será feita de acordo com a nota no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Nessa seleção, será usada a nota do Enem 2012.
Os candidatos às vagas devem ter concluído o ensino médio. Do total de vagas, 85% são destinadas a quem cursou o ensino médio na rede pública ou na rede privada, na condição de bolsista integral. As vagas são ofertadas em instituições da rede pública, privada e do Sistema S. Os cursos têm de um a dois anos de duração, com carga horária entre 800 e 1.200 horas-aula. A partir deste mês, haverá o início das aulas, de acordo com o Ministério da Educação.
Mercadante disse que a oferta de ensino técnico profissionalizante é uma alternativa para os estudantes que não vão ingressar no ensino superior e para quem já está no mercado de trabalho e quer se especializar:
— Quem já está no mercado de trabalho sabe que, se fizer o curso, cresce mais rápido, melhora os salários e a carreira. Outros que querem entrar no mercado de trabalho têm uma excelente opção.
Os cursos com maior oferta de vagas são os ligados à tecnologia da informação, saúde e área industrial. Lideram a lista os de técnico em informática (23 mil), técnico em enfermagem (14 mil), técnico em logística (13 mil), técnico em segurança do trabalho (13 mil) e técnico em redes de computadores (11 mil). Os estados onde há maior oferta são São Paulo (76 mil), Pernambuco (40 mil), Minas Gerais (27 mil), Paraná (17 mil) e o Distrito Federal (8 mil).
A maior oferta de vagas é em instituições privadas, que foram selecionadas de acordo com o desempenho na avaliação da qualidade da instituição e do curso.
A exemplo do Sistema de Seleção Unificada (Sisu), a oferta de vagas e a seleção dos inscritos serão feitas por um sistema informatizado. As inscrições terminam no dia 12 de agosto e o resultado da primeira chamada será divulgado no dia 14, com matrículas nos dias 15 e 16 de agosto.
O Sisutec é uma modalidade do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico e Emprego (Pronatec), criado em 2011 com o objetivo de ampliar a oferta de cursos de educação profissional e tecnológica.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: cursos
</body>

TEXTO 26
<head> <edic><Diário Gaúcho 07 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Seleção para 450 vagas em Porto Alegre</título>
A Contax seleciona profissionais para 450 vagas em Porto Alegre, todas para o cargo de atendente de contact center.
Para se candidatar, é preciso ter pelo menos 18 anos, ensino médio completo, boa comunicação verbal e conhecimentos básicos de informática. Como a empresa oferece treinamento, não é necessária experiência.
Os currículos podem ser enviados pelo site www.euescolhoacontax.com.br ou pelo correio, para Travessa São José, 455, Navegantes.
Postado por:Diário Gaúcho às 09:00hs
Categorias: vagas
</body>

TEXTO 27
<head> <edic><Diário Gaúcho 09 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Polícia Civil divulga local das provas</título>
A Academia de Polícia Civil (Acadepol) divulgou as informações sobre data e local das provas de capacitação intelectual para o concurso público da instituição. Todos os candidatos inscritos às carreiras de escrivão e de inspetor de polícia já estão convocados.
O Edital 011-2013 está publicado na íntegra no Diário Oficial do dia 8 de agosto. A indicação dos locais das provas e demais informações atualizadas estão disponíveis aqui.
Postado por:Diário Gaúcho às 09:00hs
Categorias: concursos
</body>

TEXTO 28
<head> <edic><Diário Gaúcho 10 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Garçons: Celebração e cerca de 15 mil vagas</título>
Neste domingo, 11 de agosto, se comemora o dia de um profissional essencial na linha de frente do atendimento e que está em falta no mercado: o garçom. Segundo pesquisa feita pelo Sindicato da Hotelaria e Gastronomia em Porto Alegre (Sindpoa), há cerca de 15 mil vagas em aberto na área na Capital e na Região Metropolitana.
Quem traz o dado é o professor do curso de garçom no Sindpoa e no Senac Edison Vanderlei dos Santos Dias, 48 anos de idade e 30 de atendimento ao cliente. Com a experiência também de coordenar uma equipe de garçons em sua empresa de eventos, ele explica porque considera a profissão apaixonante:
_ Usar as técnicas que se aprende, fazer um belo serviço de vinho, servir a comida, proporcionar um atendimento prazeroso ao cliente é um momento muito especial.
Edison conta que seus alunos chegam a ser abordados nos intervalos do curso por empresários em busca de mão de obra. O professor relata ainda receber entre quatro e cinco ligações por dia com pedidos de indicações de trabalhadores para restaurantes e hotéis.
Na avaliação que faz do mercado de trabalho, Edison aponta que as principais dificuldades encontradas pelos empregadores são a falta de comprometimento e a resistência em trabalhar aos finais de semana e feriados. Quem se dispõe a investir na área garante um salário de R$ 700 mais comissões, que podem chegar a uma renda mensal de R$ 1,2 mil por entre seis e oito horas de trabalho diário.
<subtítulo> De auxiliar a supervisor</subtítulo>
Luiz Alberto Jardim Claussen, 34 anos, trabalhava como segurança, fazendo bicos, quando recebeu uma proposta para entrar na área de gastronomia.
Em agosto de 2007, então, começou como auxiliar de garçom no restaurante Dado Bier, em Porto Alegre. Seguindo um caminho de sucesso, tornou-se garçom e, para ser promovido a supervisor de atendimento, teria de fazer um curso.  Foi então que virou aluno do professor Edison, completando a capacitação em 2010.
Hoje, é responsável por treinar os garçons do Dado Garden Grill, no shopping Praia de Belas.
_ Fui de aprendiz a professor. Agora, estou cursando administração de empresas, quero crescer ainda mais _ revela.
O que é preciso para ser garçom:
- Gostar do que faz, em primeiro lugar.
- Ter afinidade com atendimento ao público.
- Possuir bons conhecimentos técnicos.
- Dispor-se a trabalhar em horários em que os outros estão de folga, como à noite e aos finais de semana e feriados.
Cursos e empregos
- O Senac oferece cursos gratuitos via Pronatec e outros, pagos. Informe-se no site http://portal.senacrs.com.br/site/pronatec.asp.
- O Sindpoa tem um banco de empregos e também realiza cursos. Mais informações pelo telefone 3225-3300. O endereço da entidade é Rua Doutor Barros Cassal, 180, sala 801, Bairro Floresta, na Capital.
Postado por:Lisiane Lisboa-LisianeLisboa@DiárioGaúcho.com.br
Categorias: vagas
</body>

TEXTO 29
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Organizados são mais generosos, enquanto bagunceiros têm mais criatividade, diz pesquisa</título>
Sua mesa é organizada, com pastas e papéis bem alinhados e canetas no lugar certo? Ou parece mais que uma loja de material de escritório jogou tudo sobre a sua mesa? Psicólogos americanos resolveram investigar o que o estado do seu local de trabalho pode dizer sobre você.
Depois de simular diferentes condições de trabalho, em que os participantes preencheram questionários e foram analisados por seu comportamento, os pesquisadores da Universidade de Minnesota, nos Estados Unidos, chegaram a uma conclusão. As pessoas que trabalham em mesas limpas e arrumadas tendem a se conformar com a convenção, ter uma dieta saudável e são mais generosas, em comparação aos colegas que possuem mesas bagunçadas.
Mas se aqueles que trabalham em mesas limpas tendem a ser conformistas, o que significa quando o espaço de trabalho é desordenado, com papéis e material de escritório espalhados aleatoriamente? Essa desorganização também promove o pensamento criativo e estimula novas ideias, disseram os pesquisadores.
<subtítulo>Organizados e saudáveis</subtítulo>
Para o estudo, publicado no periódico Psychological Science, os participantes foram convidados a preencher um questionário, tanto em um escritório organizado quanto em um todo desordenado. Eles também foram convidados a fazer doações para a caridade e a pegar uma maçã ou chocolate quando saíssem da sala.
O que os pesquisadores descobriram foi que aqueles que completaram a tarefa em uma sala limpa fizeram doações mais generosas e eram mais propensos a escolher o lanche saudável em vez do chocolate, se comparados àqueles que preencheram os formulários no ambiente mais desorganizado. Mas, quando os pesquisadores pediram para que os grupos debatessem novos usos para bolas de pingue pongue, as ideias vindas da sala bagunçada foram classificadas como as mais interessantes e criativas, em comparação àquelas que saíram da área de trabalho mais organizada, observou o estudo.
- Estar em uma sala bagunçada levou a algo que as empresas, indústrias e sociedades querem mais: a criatividade – disse Kathleen Vohs, autora principal do estudo.
<subtítulo>Libertos do convencional</subtítulo>
Da mesma forma, quando dada a opção de escolha entre um novo produto e um já estabelecido no mercado, as pessoas da sala mais desorganizada estavam mais inclinadas a dar uma chance ao novo produto. Mais uma vez sinalizando que os ambientes desordenados podem ajudar as pessoas a se libertarem da convencionalidade.
- Os ambientes desordenados parecem inspirar a libertação da tradição, que pode gerar novas percepções. Os ambientes organizados, por outro lado, incentivam a convenção e o jogar mais seguro – disse Kathleen.
Em defesa das pessoas mais desorganizadas e bagunceiras, algumas das mentes mais criativas e brilhantes também eram conhecidas por serem notoriamente confusas, incluindo Sigmund Freud, Abraham Lincoln e Albert Einstein, que disse certa vez: “Se uma mesa cheia é um sinal de uma mente confusa, de que, então, é sinal uma mesa vazia?”
<subtítulo>Leia mais:</subtítulo>
<subtítulo>Mais de 80% dizem não acessar redes sociais durante o trabalho, aponta pesquisa</subtítulo>
<subtítulo>Pesquisa mostra que mais da metade dos trabalhadores está insatisfeita com seu emprego atual</subtítulo>
<subtítulo>Consumidores acima dos 40 anos são mais inadimplentes, revela pesquisa.
<subtítulo>Evite engordar enquanto trabalha</subtítulo>
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:pesquisa
</body>

TEXTO 30
<head> <edic><Diário Gaúcho 14 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Oportunidades em laboratórios</título>
A CMC Recursos Humanos está com vagas abertas para o Laboratório Weinmman. As oportunidades são para diversas unidades da empresa em Porto Alegre.
São 12 empregos como técnico em enfermagem coletador. Interessados devem ter o curso técnico em enfermagem completo, experiência em coleta de sangue e Coren ativo.
Os candidatos devem encaminhar o currículo por e-mail para recruta@cmcrh.com.br.
<subtítulo>Leia mais:</subtítulo>
<subtítulo>Oportunidades de emprego na Região Metropolitana</subtítulo>
<subtítulo>Chances na área de enfermagem</subtítulo>
<subtítulo>Chances em Porto Alegre</subtítulo>
<subtítulo>Oportunidades na Região Metropolitana</subtítulo>
Categorias: Vagas
Tags: Emprego, Laboratório, Vagas, Weinmman
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:vagas
</body> 

TEXTO 31
<head> <edic><Diário Gaúcho 16 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas em indústria</título>
Vagas em indústria
A indústria de esquadrias de alumínio Aludmax, no Bairro Partenon, está recrutando 22 profissionais. São para as funções de auxiliar de colocação de esquadrias em obras (12) e revisão de acabamentos (10).
Interessados devem ter ensino fundamental completo e vontade de aprender uma profissão. A empresa oferece treinamento e plano de carreira.
Para concorrer, envie currículo por e-mail para recursoshumanos@aludmax.com.br ou entre em contato pelo telefone 3336-2003.
<subtítulo> Leia mais:</subtítulo>
<subtítulo>No país: 3 mil vagas para rede de lanchonetes</subtítulo>
<subtítulo>Dez vagas na indústria</subtítulo>
<subtítulo>Oportunidades na indústria</subtítulo>
<subtítulo>Vagas em telemarketing chegam a 200</subtítulo>
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:vagas
</body> 

TEXTO 32
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Curso de gestão de salão de beleza está com inscrições abertas</título>
O crescimento da área da beleza tem despertado o sonho de abrir seu próprio negócio em muitos profissionais deste ramo. O índice de novos salões de beleza que iniciam suas atividades é tão grande quanto o número de estabelecimentos que fecham as portas, segundo o professor do Senac Centro Histórico Rogério Araujo. Para ajudar a reverter esta projeção negativa, a escola está com inscrições abertas para o curso Gestão de Salões de Beleza, cujas  aulas começam na terça-feira, 20 de agosto.
O professor classifica a falta de preparo dos profissionais e planejamento do negócio como os principais fatos que podem prejudicar a gestão da estética.
- Administrar um salão de beleza significa administrar pessoas, clientes, fornecedores, o financeiro, o marketing e muitas outras peculiaridades que demandam destreza e conhecimento. O empreendedor dever conhecer o bairro em que irá atuar, conhecer seus concorrentes, seus preços, perfil dos clientes, que produtos irá oferecer. Mas, acima de tudo, conhecer as dificuldades e oportunidades do segmento da beleza – explica.
O curso promovido pelo Senac Centro Histórico desenvolve conhecimentos para os controles financeiros, ações de marketing, utilização dos mecanismos de controle e de gestão do negócio. A capacitação será ministrada às terças, quintas e sextas-feiras, das 19h às 21h30min.
O custo total é de R$ 420, podendo ser parcelado. Para comerciantes, há descontos. Mais informações aqui ou pelo telefone (51) 3226-2883.
A escola é focada no desenvolvimento de profissionais da área da beleza e está localizada na Rua Júlio de Castilhos, 235 (no interior do Camelódromo).
<subtítulo>Leia mais:</subtítulo>
<subtítulo>Feira de beleza com inscrições abertas</subtítulo>
<subtítulo>Abertas inscrições para curso cuidador de idosos</subtítulo>
<subtítulo>Curso de cabeleireiro no Senac: último dia de inscrições</subtítulo>
<subtítulo>Anota aí</subtítulo>
Tags: Administração, administrar, Aula, beleza, Camelódromo, Centro, Curso, custo, escola, gestão, Gestão de Salões de Beleza, pago, Pop Center, porto alegre, salão de beleza, Senac, Senac Centro Histórico, valor
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 33
<head> <edic><Diário Gaúcho 20 de agosto de 2013
<autor>CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Fila para vagas na Expointer</título>
A menos de uma semana do início da feira, em Esteio, 750 oportunidades de trabalho temporário ainda estão em aberto. Ontem, fila formou-se no local.
As inscrições ainda nem estavam abertas, mas a fila já se formava em frente ao Portão 6 do Parque de Exposições Assis Brasil, em Esteio, no início da manhã de ontem. Eram dezenas de pessoas que queriam concorrer a vagas que estão sendo abertas para as atividades de apoio à Expointer deste ano, que começa no próximo sábado.
Com o prazo apertado devido a diversas discussões judiciais quanto aos resultados da concorrência, as empresas precisam da mão de obra o quanto antes.
- Já estamos com alguns trabalhadores no parque, mas precisamos de mais 500 até quarta-feira – explica o advogado da Laboral Serviços Terceirizados, Fernando Zysko.
A empresa ganhou três concorrências para a contratação de temporários: a equipe que cuidará de softwares e hardwares nas catracas de acesso à feira e a da limpeza predial, cujas vagas já estão fechadas, além da limpeza urbana. Esta última é a que está com 500 vagas em aberto.
<subtítulo> -Bilheteria requer experiência</subtítulo>
A limpeza de sanitários, com 80 vagas também já preenchidas, fica a cargo da agência Personalité. A Tedesco, que cuida da vigilância, ainda está com recrutamento anunciado em frente ao Portão 7. E o pessoal para bilheteria, orientadores de catracas, de cancelas e das filas do estacionamento começaram ontem a ser selecionados pela agência Job RH. São, ao todo, 250 vagas.
- Apenas para a função de bilheteria é necessário que o candidato tenha experiência na área. Para os demais cargos, oferecemos treinamento – afirma a chefe operacional da Job RH, Athauana Duarte dos Santos.
<subtítulo> -Concorra às vagas</subtítulo>
- Para a limpeza urbana, procure o Portão 7 e peça para falar com Júlio, da Laboral, das 7h à 0h. Atente que quem for assumir essa área deve ter bastante disposição, pois são entre oito e dez horas diárias em pé, varrendo ruas. O salário para 30 dias será de R$ 708,31, mais insalubridade e refeição.
- Para bilheterias e orientadores, a seleção é feita no Portão 6, em horário comercial. A Job RH não divulgou o valor dos salários.
- Atenção: leve carteira de trabalho, de identidade, CPF e comprovante de residência.
<subtítulo>-Fala, povo!</subtítulo>
No início da tarde de ontem, a fila era grande em frente ao Portão 6. As pessoas esperavam pela abertura da seleção da Job RH, prevista para as 15h.
- Cheguei às 10h. Estou desempregada e em busca de um extra.
Clenilda Oliveira, 45 anos, cozinheira, de Canoas
- Vim aqui vários dias. Hoje, cheguei às 5h30min. Trouxe até lanche porque iria demorar.
Fernanda da Maia, 21 anos, cabeleireira, de Esteio
- Dizem que vale a pena, pois nove dias dão o mesmo valor de um mês.
Daiane Guilarde, 21 anos, operadora de telemarketing, de Esteio
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body> 

TEXTO 34
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de agosto de 2013
<autor>:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Porto Alegre tem menor desemprego do país em julho</título>
Com uma taxa de 3,7%, Porto Alegre manteve o posto de região metropolitana com menor desemprego do país em julho. A Pesquisa Mensal de Emprego (PME) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada nesta quinta-feira, dia 22, apontou uma leve queda no índice na comparação com junho (3,9%) e também em relação ao mesmo mês do ano passado (3,8%). A população sem emprego na região metropolitana da capital gaúcha é de aproximadamente 74 mil pessoas.
Na comparação com junho, a ocupação na indústria cresceu 5,4% e a construção apresentou redução de 8,8%. Os demais grupos de atividade ficaram estáveis. Já o rendimento médio dos trabalhadores de Porto Alegre ficou em R$ 1.856,70 em julho, redução de 0,8% na comparação com o mês anterior e alta de 5,2% no ano. No mês, somente os trabalhadores por conta própria registraram redução em seus rendimentos (4,6%). O rendimento médio real dos demais trabalhadores apresentou crescimento, com destaque para os rendimentos dos empregados sem carteira no setor privado (9,1%).
Nas seis regiões metropolitanas que compõem a pesquisa do IBGE, a taxa de desemprego ficou em 5,6% no mês, abaixo dos 6% registrados em junho. O número de trabalhadores desocupados ficou em 1,4 milhão e a população ocupada chegou a 23,1 milhões. Os trabalhadores com carteira assinada no setor privado são 11,6 milhões e o rendimento real atual ficou em R$ 1.848,40.
(Com informações de Zero Hora)
Tags: desemprego, Emprego, ibge, menor, mensal, PED, pesquisa, porto alegre, Região Metropolitana, taxa
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body> 

TEXTO 35
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Recrutamento será em hotel</título>
A AST Facilities realizará um mutirão para seleção de novos profissionais para 70 vagas como auxiliar de serviços gerais. Os interessados devem ir ao Hotel Express Mauá (Avenida Júlio de Castilhos, 342), na segunda-feira, das 8h às 17h, em Porto Alegre.
Com remuneração de R$ 708,31, mais R$ 141 de insalubridade, as oportunidades incluem outros benefícios. Outras informações podem ser obtidas pelo telefone 3254-840
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:vagas
</body> 

TEXTO 36
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 d agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cinco razões que levam alguém a odiar o chefe</título>
Cinco razões que levam alguém a odiar o chefe
Quem nunca ouviu alguém reclamando do chefe? E quem não sabe que, quanto mais difícil é esse tipo de convivência, mais desagradável o ambiente de trabalho se torna? A questão é: como impedir que esse problema surja?
A revista Pequenas Empresas & Grandes Negócios ouviu o consultor de treinamento e avaliação psicológica José Henrique Pontes de Camargo, diretor da Elithe RH, que conta quais são os erros mais comuns cometidos pelos gestores. Evitar essas atitudes é um bom começo.
<subtítulo>1. Não conhecer a equipe</subtítulo>
Para ser um bom líder, é preciso conhecer o próprio time.
- Não olhar para os funcionários e não saber identificar os indivíduos é um pecado terrível, porque causa mal-estar nas pessoas – diz Camargo.
Segundo ele, o chefe deve entender que cada um tem um perfil psicológico diferente, definido por fatores como histórico familiar e religião:
- O líder tem que observar tudo e conversar com os colaboradores para conhecê-los melhor. Às vezes, até uma piada feita sem pensar pode ofender algumas pessoas.
<subtítulo> 2. Acreditar que pode fazer o que quiser<subtítulo>
Ser chefe não lhe dá o direito de fazer o que bem entender. Marcar reuniões no fim do expediente ou aos finais de semana, por exemplo, pode atrapalhar a rotina dos funcionários, e o gestor precisa levar em consideração que as pessoas têm uma vida fora do trabalho. Colocar metas impossíveis de serem alcançadas também é um péssimo hábito, afirma Camargo, que também critica chefes que não distribuem as tarefas de forma igualitária e que não fornecem feedback.
<subtítulo>3. Não ouvir os funcionários</subtítulo>
- Um dos piores chefes é o arrogante, que sobe no salto e não escuta as pessoas – afirma o consultor.
É função de um líder estar sempre aberto a ouvir a equipe, mesmo que as ideias não possam ser aproveitadas:
- Chefes que só falam se sentem o máximo nas reuniões, enquanto fazem suas apresentações. Mas eles não enxergam que os liderados não gostam disso.
<subtítulo> 4. Agir de maneira injusta</subtítulo>
Outra coisa que prejudica muito a imagem do chefe junto aos funcionários: portar-se de modo tendencioso.
- Alguns líderes costumam ter seus queridos na equipe. É preciso saber lidar com isso para ser justo – recomenda Camargo.
Por exemplo: as punições por erros devem ser aplicadas a todos – inclusive aos favoritos.
- Para conquistar o respeito do grupo, o chefe deve tratar todos de maneira igual, o que é difícil quando se tem preferências – afirma o consultor.
<subtítulo>5. Achar que faz parte da turma</subtítulo>
- O poder é solitário – ensina Camargo.
Ou seja, não é recomendável que o chefe se convide para tomar aquele chope com a equipe ao fim do expediente:
- Claro que, se for só uma vez, para comemorar alguma meta alcançada, tudo bem. Mas ele não pode se inserir em todos os programas dos funcionários.
Segundo o consultor, o chefe pode sim ter esse tipo de relacionamento fora do trabalho, mas com outros chefes. Afinal, quem disse que liderar era fácil?
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 37
<head> <edic><Diário Gaúcho 30 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empregos no setor de serviços</título>
O Grupo Riversides está com vagas abertas em seus restaurantes. As oportunidades são para hostess (2), caixa (2), garçom (7), líder de cozinha (2), sushiman (3), passador (6), copeiro (2), estoquista (3), manobrista (3), portaria (3), auxiliar de cozinha (7) e auxiliar de serviços gerais (5).
Interessados devem ir à Rua Irmão Francisco, 260, Bairro Humaitá, na Capital (próximo à estação Farrapos do trensurb), às segundas-feiras, ou enviar currículo para patricia@riversides.com.br.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 38
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concurso públicos com inscrições abertas</título>
- INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL (INSS)
Vagas e cargos: 300 em todo o país para analista do seguro social (formação em estatística, administração, ciências contábeis, direito, engenharia civil, engenharia mecânica, engenharia elétrica, engenharia de telecomunicações, engenharia com especialização em segurança do trabalho, arquitetura, tecnologia da informação, terapia ocupacional, pedagogia, psicologia, comunicação social (jornalismo e publicidade e propaganda), fisioterapia e letras
Nível: superior
Salário: R$ 7.147,12
Prazo: 13 de setembro
Taxa: R$ 67,21
Inscrições: www.funrio.org.br
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 39
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dr. Trabalho: Férias</título>
Quem escolhe meu período de férias: eu ou o meu patrão? Faço essa pergunta porque nunca me deram a opção de escolher o mês das minhas férias e sempre sou avisada com pouco tempo de antecedência. Quero visitar minha família no Interior e gostaria de me programar.
Juíza Julieta Pinheiro Neta – Caro leitor, é obrigação do empregador comunicar o período de concessão das férias, por escrito, ao empregado, com antecedência de, no mínimo, 30 dias. Porém, a época de gozo das férias é a escolhida pelo patrão, conforme for melhor para os seus interesses. Há duas exceções na lei para: 1) o empregado estudante, que tem direito a coincidir as férias do trabalho com as férias escolares, e
2) os membros da mesma família que trabalham na mesma empresa, os quais, se quiserem e se disto não resultar prejuízo para o serviço, podem tirar as férias no mesmo período. Converse com o seu gerente, fale sobre sua viagem e tente conciliar os seus interesses com os da empresa. Todos sairão ganhando.
* Todas as quartas-feiras, são respondidas neste espaço as dúvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pela Associação dos Magistrados da Justiça do Trabalho da IV Região (Amatra IV). Se você que ver a sua questão respondida, envie-a para empregos@diariogaucho.com.br.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:férias
</body>

TEXTO 40
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Mais 2,3 mil estão aprovados em concurso</título>
Mais 2,3 mil estão aprovados em concurso
A anulação de uma questão da prova objetiva do concurso do magistério estadual fez com que mais 2,3 mil professores fossem aprovados. A necessidade de avaliar a nova leva de títulos destes docentes, anunciados ontem, prorrogará a divulgação da listagem final, que deve ocorrer em uma data especial para a categoria.
Conforme a diretora do Departamento de Recursos Humanos da Secretaria Estadual de Educação (SEC), Virginia Nascimento, a homologação foi acertada com a Fundação para o Desenvolvimento dos Recursos Humanos (FDRH) para 15 de outubro, no Dia do Professor.
Inicialmente, o contrato previa que a divulgação ocorresse até 30 de agosto.
Ontem, foi publicada a anulação da questão 22, das habilitações 5.1 – anos iniciais do Ensino Fundamental e 5.2 – Educação Especial. Com isso, mais 2.355 professores foram aprovados.
No concurso deste ano, 63,6 mil pessoas realizaram a prova, e 10.747 haviam sido aprovados antes da anulação.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 41
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dr. Trabalho: Imposto de Renda</título>
Se marido e mulher são empregados da mesma empresa, os dois têm direito a declarar o mesmo filho como dependente para fins de imposto de renda?
Resposta – Não. Por expressa determinação legal, somente um deles poderá declarar o filho como seu dependente. Esse regramento também se aplica se eles trabalharem em empresas/empregadores diferentes.
* São respondidas neste espaço as dúvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pelo Grupo Employer. Se você quer ver a sua questão respondida, envie-a para empregos@diariogaucho.com.br
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:leis trabalhistas
</body>

TEXTO 42
<head> <edic><Diário Gaúcho 14 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Chances na Região Metropolitana</título>
A Chance Master Recursos Humanos oferece oportunidades de trabalho em Porto Alegre e na  Região Metropolitana.
Confira quais são as chances: ajudante de carga/descarga (50), motorista (25), auxiliar de expedição (15), auxiliar estoque (10), supervisor de logística (5) e líder de logística (5).
Interessados devem comparecer, levando carteira de trabalho, à Avenida Alberto Bins, 982, Centro da Capital.
Também é possível enviar currículo por e-mail para lea@chancemasterrh.com.br.
Mais informações: 3225-7233.
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiárioGaúcho.com.br</autor>
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 43
<head> <edic><Diário Gaúcho 16 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Hoje: último dia para se inscrever</título>
A companhia de alimentos BRF oferecerá aos trainees selecionados em seu programa Geração BRF 2014 a oportunidade de vivenciarem o dia a dia de uma de suas 11 unidades localizadas no mercado externo. Após as primeiras três etapas do programa de 21 meses, os trainees que conquistarem os melhores desempenhos participarão de um módulo internacional, com duração de três meses, em uma das unidades da companhia.
O objetivo do programa é garantir a formação de profissionais para assumirem cargos táticos em curto prazo e posições estratégicas no médio/longo prazo. Durante o programa, os trainees terão condições de compreender toda a cadeia produtiva, a dinâmica dos processos e ter contato com áreas estratégicas e  operacionais da companhia.
Hoje é o último dia para se inscrever. Para isso, acesse o site www.brf-br.com/geracaobrf. Serão selecionados até 30 candidatos, com contratação em janeiro de 2014.
<subtítulo>Fique por dentro</subtítulo>
A BRF, criada em 2009 a partir da associação entre Perdigão e Sadia, atua nos segmentos de carnes (aves, suínos e bovinos), alimentos industrializados (margarinas e massas) e lácteos, com marcas como Sadia, Perdigão, Batavo, Elegê, Qualy, entre outras.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 44
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dr. Trabalho: Férias</título>
Dr. Trabalho: Férias
Recebo adicional de periculosidade desde 2011, inclusive nos períodos de férias. Mas, para minha surpresa, o setor de departamento pessoal me comunicou que não receberei o adicional no próximo mês, porque estarei em férias. Este procedimento é legal?
Juíza Julieta Pinheiro Neta – Prezado leitor, tens direito a receber o adicional de periculosidade, mesmo no período de férias. O valor das férias corresponde à remuneração, conforme previsto pelo artigo 142 da CLT. Nesta, devem ser incluídos o salário básico mensal, como também o adicional de periculosidade, ainda que não estejas exposto às condições de risco. A obrigação do empregador de pagar o adicional de periculosidade somente acaba quando o risco a que o empregado está sujeito na rotina de trabalho for eliminado. Boas férias!
* Todas as quartas-feiras, são respondidas neste espaço as dúvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pela Associação dos Magistrados da Justiça do Trabalho da IV Região (Amatra IV). Se você quer ver a sua questão respondida, envia-a para empregos@diariogaucho.com.br.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br</autor>
Categorias:leis trabalhistas
</body>

TEXTO 45
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos gratuitos de cuidador de idosos</título>
A Secretaria Municipal do Trabalho e Emprego está com inscrições abertas na Sine Municipal (Avenida Sepúlveda, esquina com Mauá), para o curso gratuito de Cuidador de Idoso até o dia 3 de outubro. Interessados devem ser maiores de 18 anos e ter o ensino fundamental completo.
O curso, de 150 horas, será ministrado de 3 de outubro a 27 de novembro, no turno da manhã, no Senac Passo D’Areia. A qualificação integra a nova Política Nacional de Saúde do Idoso.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br</autor>
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 46
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas nas agências do Sine</título>
As agências FGTAS/Sine estão com vagas, válidas para hoje, em vários municípios. Os candidatos deverão apresentar a Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) para fazer o cadastro.
As vagas
- Atendente de balcão: (4)
- Auxiliar de contabilidade (1)
- Auxiliar de deposito (1)
- Auxiliar de limpeza (10)
- Auxiliar de linha de produção (11)
- Auxiliar de manutenção predial (3)
- Auxiliar de manutenção elétrica e hidráulica (1)
- Eletricista (10)
- Engenheiro eletricista (1)
- Fiscal de loja (1)
- Frentista (3)
- Instalador de máquinas – piscinas (1)
- Instalador hidráulico (10)
- Mecânico de manutenção de maquina industrial (1)
- Montador de pneus (1)
- Pedreiro (10)
- Pintor (10)
- Porteiro (6)
- Recepcionista/secretaria (1)
- Técnico analista de materiais (1)
- Técnico de manutenção eletrônica (1)
- Técnico de planejamento de produção (1)
- Técnico em instrumentação (1)
- Vendedor porta a porta (5)
- Zelador (3)
Endereços das agências
- Alvorada – Rua Senador Salgado Filho, 69
- Cachoeirinha – Rua General Flores da Cunha, 393
- Canoas – Rua Ipiranga, 140
- Gravataí – Rua Adolfo Inácio Barcelos, 774
- Guaíba – Rua Acre, 234
- Nova Santa Rita – Rua B, 95
- Porto Alegre Montaury – Rua José Montaury, 31
- Porto Alegre Azenha/Senalba – Rua Dr. Carlos Barbosa, 618
- Porto Alegre Tudofácil Zona Norte – Rua Domingos Rubbo, 51
- Sapucaia do Sul – Av. Assis Brasil, 47
- São Leopoldo – Rua Independência, 490
- Viamão – Rua Américo Vespúcio Cabral, 50
Vagas exclusivas para Canoas (Rua Ipiranga, 140)
- Porteiro: (7)
- Seleção: dia 30 de setembro (segunda-feira), das 8h30min às 16h30min
Vagas exclusivas para Guaíba (Rua Acre, 234)
- Armador ferreiro (40)
- Carpinteiro (10)
- Marteleiro (4)
- Montador de andaime (5)
- Operador de equipamentos (1)
- Pedreiro (25)
- Seleção: hoje, às 14h
- Serventes: (20)
- Seleção: amanhã, às 8h30min
Vagas exclusivas para Porto Alegre (Rua José Montaury, 31)
- Porteiro: 50
- Seleção: amanhã, das 8h30min às 16h30min
Vagas em Porto alegre para Pessoas com Deficiência (Rua José Montaury, 31, Rua Dr. Carlos Barbosa, 618 e Rua Domingos Rubbo, 51)
- Auxiliar de biblioteca (1)
- Auxiliar de cozinha (1)
- Auxiliar de farmácia (1)
- Auxiliar de manutenção predial (1)
- Auxiliar técnico eletrônico para informática (1)
- Biomédico (1)
- terapeuta ocupacional (1)
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br</autor>
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 47
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empregos em Santa Catarina</título>
A agência RH Brasil está recrutando candidatos a vagas de garçom para trabalhar em Santa Catarina. São 20 oportunidades de atuação no resort Costão do Santinho. Os interessados devem ter disponibilidade para se mudar temporariamente para o Estado vizinho – a empresa oferece alojamento.
O perfil que o hotel procura é de pessoas que tenham afinidade com a atividade de atendimento ao público e, de preferência, com experiência na função.
Candidatos devem enviar currículo por e-mail para rhbrasil13@gmail.com.
Mais informações: 3012-6000.
Postado por: Lisiane Lisboa-Lisiane Lisboa@Diário Gaúcho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 48
<head> <edic><Diário Gaúcho 30 de setembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos com inscrições abertas</título>
<subtítulo>  FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA DE NOVO HAMBURGO</subtítulo>
Cargos e vagas: técnico de enfermagem (12), assistente de laboratório (1), atendente de farmácia (1) e auxiliar de imobilização ortopédica (1)
Níveis: médio e técnico
Salários: de R$ 901,32 a R$ 1.130,52
Prazo: 7 de outubro
Taxa: não informado
Inscrições: pessoalmente na Avenida Pedro Adams Filho, 6520, Bairro Operário, em Novo Hamburgo, de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 18h
<subtítulo>  DEPARTAMENTO AUTÔNOMO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO RS (DAER)</subtítulo>
Vagas e cargos: são cem para especialista rodoviário – engenheiro civil e engenheiro químico, técnico rodoviário – estradas, transportes rodoviários, transporte de cargas, agrimensura, hidrologia, secretariado e florestas
Níveis: médio/técnico e superior
Salários: de de R$ 1.387,97 a
R$ 5.269,68
Prazo: 30 de setembro
Taxa: R$ 60,17 e R$ 137,19
Inscrições: www.fundatec.org.br
<subtítulo> FUNDAÇÃO NACIONAL DE SAÚDE (FUNASA)</subtítulo>
Cargos e vagas: em todo o país, engenharia de saúde pública (286) e celebração e prestação de contas e convênios (50)
Nível: superior
Salários: de R$ 6.130 a R$ 8.300
Prazo: 7 de outubro
Taxa: R$ 70
Inscrições: www.cespe.unb.br/concursos/funasa_13
<subtítulo> MARINHA</subtítulo>
Cargos e vagas: médicos para Rio Grande, sendo cardiologia (1), clínica médica (1),
pediatria (1) e ginecologia e obstetrícia (1)
Nível: superior
Salários: não informado
Prazo: 28 de outubro
Taxa: R$ 45
Inscrições: www.ensino.mar.mil.br ou www.ingressonamarinha.mar.mil.br
<subtítulo> CONSELHO REGIONAL DOS REPRESENTANTES COMERCIAIS NO Rio Grande do Sul</subtítulo>
Cargos e vagas: formação de cadastro de reserva para auxiliar administrativo, técnico em informática e telefonista
Nível: médio
Salários: de R$ 1.311,07 a R$ 1.418,05
Prazo: 13 de outubro
Taxa: R$ 38
Inscrições: www.quadrix.org.br
<subtítulo> PREFEITURA DE ELDORADO DO SUL</subtítulo>
Cargos e vagas: agente comunitário de saúde (9+CR), operário geral (CR), operador de máquinas (2+CR), eletricista (CR), tesoureiro (CR), monitor masculino (CR), monitor feminino (CR), arquiteto (CR), administrador (CR), relações públicas (1+CR), professor de séries iniciais (3+CR), professor de matemática (CR), professor de língua inglesa (CR), professor de geografia (CR), professor de ciências naturais (CR), médico radiologista (CR), médico psiquiatra (1+CR), médico pediatra (1+CR), médico infectologista (1+CR), médico ginecologista (1+CR), médico clínico geral PSF (1+CR), médico clínico geral (8+CR), médico cardiologista (1+CR) e farmacêutico (CR)
Níveis: fundamental, médio e superior
Salários: de R$ 680 a R$ 5.382,87
Prazo: 4 de outubro
Taxa: de R$ 7 a R$ 60
Inscrições: www.energiaessencial.com
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 49
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de outubro de 2013
<autor>CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Índice de Medo do Desemprego aumenta 1,7% em setembro</título>
A Confederação Nacional da Indústria (CNI) informou hoje, 2 de outubro, que o Índice de Medo do Desemprego aumentou 1,7% em setembro na comparação com junho. É a segunda alta consecutiva do indicador, de acordo com a pesquisa trimestral Termômetros da Sociedade Brasileira.
Para a CNI, o resultado repercute o desempenho da economia, “que não dá sinais de crescimento mais robusto”. O índice, no entanto, continua em um patamar muito baixo e está 3,7% menor do que o de setembro do ano passado. O levantamento indica que o medo do desemprego é maior entre as pessoas com renda até um salário mínimo (atualmente, R$ 678). Nessa faixa da população, de acordo com a pesquisa, o índice aumentou 4,7% em setembro na comparação com junho.
O Índice de Satisfação com a Vida ficou estável em setembro, com uma pequena elevação de 0,3% na mesma comparação, interrompendo a sequência de três quedas. A CNI informou também que, para as pessoas com renda entre cinco e dez salários mínimos, a satisfação com a vida aumentou 4,1%. Para quem ganha menos de um salário mínimo, o índice caiu 2,1%.
A pesquisa Termômetros da Sociedade Brasileira ouviu 2.002 pessoas em 142 municípios no período de 14 a 17 de setembro.
(Com informações da Agência Brasil)
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 50
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de outubro de 2013
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Atuário: nem os pais sabem o que ele faz</título>
Você sabe o que faz um atuário? Já ouviu falar da profissão? Se a sua resposta for não, fique tranquilo. Você faz parte de um grupo que inclui até os pais desses profissionais.
Pesquisa realizada pela rede social profissional LinkedIn constatou que 72% dos pais de atuários não sabem exatamente no que consiste o ganha-pão dos filhos. Mas a dificuldade não é exclusiva dessa área. O levantamento apontou que, de modo geral, um terço dos pais têm dificuldade para entender o que os filhos fazem.
<subtítulo> Trabalhando com números</subtítulo>
Os atuários Rafael Porto de Almeida, 30 anos, e Lucas Azevedo Fonseca, 23 anos, contam que é comum terem de explicar para amigos e parentes o significado da profissão.
- Passamos os quatro anos da faculdade explicando o que era Ciências Atuariais e, depois de formados, ainda explicamos- brinca Rafael.
Lucas diz que muitas pessoas pensam que eles “atuam” por causa do nome. Mas não é nada disso. Rafael facilita a definição:
- Atuária é a matemática financeira de eventos incertos.
<subtítulo>  Seguros: uma das principais áreas</subtítulo>
Ou seja, eles calculam quanto uma entidade previdenciária deve cobrar de seus segurados para que possam pagar a aposentadoria no futuro, levando-se em conta probabilidades de sobrevivência e de invalidez ao longo do período. A análise do atuário está por trás da avaliação dos riscos de todos os tipos de seguros, porém, a atuação desse profissional é bem mais ampla do que parece.
Podem trabalhar em atividades que envolvam riscos, observando-se o mercado financeiro. Para isso, a formação é multidisciplinar e envolve matemática, estatística, direito, economia e demografia.
<subtítulo>Curso na Ufrgs</subtítulo>
Lucas e Rafael são atuários em uma empresa de Florianópolis. No Rio Grande do Sul, a
Ufrgs oferece o curso (mais informações pelo telefone 3308-3030). A tendência é de crescimento da profissão.
Além disso, como esses profissionais desenvolvem características gerenciais, é comum assumirem posições estratégicas dentro das empresas e receberem salários de até R$ 10 mil após alguns anos de experiência.
Postado por:KARINE WENZEL-Karine Wenzel.@diário gaúcho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 51
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Atuário: Inscrições abertas para programa de trainees<título>
A empresa Henkel anuncia a abertura do seu programa de trainees 2014. Estudantes com até dois anos de graduação nos cursos de administração de empresas, engenharia, química, economia e marketing podem se inscrever pelo site www.henkel.com.br/carreira. As inscrições se encerram em 6 de novembro.
Outros requisitos para participar do programa são: inglês fluente e espanhol desejável.
A Henkel busca talentos que sejam inovadores e comprometidos com os resultados, além de estarem abertos a mudanças. É necessário que o candidato tenha iniciativa, capacidade de trabalho em equipe e cooperação.
O programa de trainees tem duração de dois anos e, dentro desse período, o estudante tem a oportunidade de desenvolver projetos nas áreas de negócios da empresa (industrial, consumo e cosméticos) e áreas de suporte (financeiro, recursos humanos, compras, entre outras), como também apresentar os resultados dos projetos para os diretores.
A admissão dos candidatos está prevista para janeiro de 2014 e é necessária disponibilidade para atuar em todas as unidades da empresa: Itapevi, Diadema, Jundiaí e Paulista, em São Paulo.
Sobre a empresa – A Henkel opera globalmente com marcas e tecnologias líderes em três áreas de negócios: Adhesive Technologies, Beauty Care e Laundry & Home Care. Fundada em 1876, a companhia mantém marcas como Persil, Schwarzkopf e Loctite. A empresa emprega mais de 47 mil pessoas.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 52
<head> <edic><Diário Gaúcho 10 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sábado: último dia para concorrer às vagas na Celulose riograndense</título>
- Documento de identificação pessoal do trabalhador ou diretor não-empregado (Carteira de Identidade, CNH, outros)
- Cartão do Cidadão ou número da inscrição PIS/PASEP, ou da inscrição de Contribuinte Individual no INSS, para o empregado doméstico não cadastrado no PIS/PASEP, ou CTPS ou outro documento que contenha o número de inscrição PIS/PASEP.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 53
<head> <edic><Diário Gaúcho 16 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Trabalhador poderá ser consultado sobre data de férias</título>
A Comissão de Assuntos Sociais (CAS) do Senado ratificou a aprovação do substitutivo a projeto de lei que determina consulta ao trabalhador sobre o período em que pretende gozar férias. O texto foi votado em turno suplementar hoje, 16 de outubro. A necessidade de outro turno de votação deve-se ao fato de a matéria tramitar em caráter terminativo na comissão e de ter sido aprovada por meio de substitutivo.
O Projeto de Lei do Senado (PLS 369/11) é de autoria da senadora Ana Rita (PT-ES). Para ela, a proposta vai favorecer os trabalhadores regidos pelo regime da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) na marcação das férias, uma vez que a concessão será precedida por consulta ao empregado. A definição do período em que o trabalhador vai gozar férias deverá atender tanto às necessidades do trabalho quanto aos interesses do trabalhador.
Pela legislação em vigor, o período concedido deve atender exclusivamente aos interesses do empregador.De acordo com a proposta, apenas na hipótese de não haver concordância caberá ao empregador fixar o período das férias. A decisão deverá ser fundamentada e o trabalhador comunicado, por escrito, com antecedência mínima de um mês. O texto aprovado é um substitutivo do senador Paulo Paim (PT-RS).
(Com informações da Agência Senado)
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 54
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Canoas: cadastro para quem tem deficiência</título>
Canoas: cadastro para quem tem deficiência
A Coordenadoria da Pessoa com Deficiência da prefeitura de Canoas está com inscrições abertas para candidatos PCDs que queiram participar de seleções de emprego. Nesta semana, oito pessoas foram selecionadas, em parceria com uma empresa de consultoria, para participar de dois processos de seleção nas empresas que destinaram vagas como de auxiliar de produção, almoxarifado e administrativo
A titular da coordenadoria, Rafaela Zappas, salienta que o objetivo é possibilitar o intercâmbio de candidatos e empresas, facilitando, com isso, o processo de seleção.
- Queremos criar, nos próximos meses, um banco de currículos online no site da prefeitura – adianta.
Cristiane Brito, uma das candidatas do processo seletivo, espera conquistar a oportunidade de auxiliar de produção na empresa AGCO. A entrevista foi realizada com ajuda de uma intérprete de Libras, pois a candidata é surda. Os currículos aprovados serão enviados às empresas, que darão continuidade à seleção nos próximos dias.
<subtítulo>Participe!</subtítulo>
- Interessados em concorrer podem enviar currículos por e-mail para coomped.canoas@gmail.com ou entregá-lo na Rua Ipiranga, 95, sala 404, Centro, das 9h às 1
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categoria: vagas
</body>

TEXTO 55
<head> <edic><Diário Gaúcho 20 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Canoas:Último dia para concorrer a salva-vidas civil</título>
Canoas:Último dia para concorrer a salva-vidas civil
Encerram-se hoje as inscrições para quem quer ser salva-vidas civil na Brigada Militar. Serão contratados 600 profissionais, que irão atuar entre dezembro deste ano e março de 2014 em diferentes regiões do Estado.
Para concorrer a uma vaga, o candidato deve ter entre 18 e 45 anos e o ensino fundamental completo. As inscrições devem ser feitas no site www.brigadamilitar.rs.gov.br.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 56
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas para o Projeto Pescar em Caxias do Sul</título>
Vagas para o Projeto Pescar em Caxias do Sul
A empresa Mundial S.A., em Caxias do Sul, na serra gaúcha, está com inscrições abertas para sua unidade do Projeto Pescar. Os cursos gratuitos oferecidos são de auxiliar de logística e produção mecânica básica.
Para se inscrever, é preciso comparecer à sede da empresa, na BR-116, Km 144, 5000, em Caxias, até o dia 30 de outubro. O atendimento é feito das 9h às 11h e das 14h às 16h. Mais informações: (54) 3218-5517.
<subtítulo> Fique por dentro</subtítulo>
Para participar, é preciso ter entre 16 e 18 anos, renda de até meio salário mínimo (R$ 339) por morador da residência em que vive e estar frequentando no mínimo a oitava série do ensino fundamental em escola pública.
Apresente, no momento da inscrição, carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e carteira de trabalho.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 57
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Curso técnico em contabilidade</título>
O Colegio Estadual Presidente Arthur da Costa e Silva dispõe de vagas para o curso técnico em contabilidade. As inscrições devem ser feitas somente pelo site www.educacao.rs.gov.br até o dia 31 de outubro.
É exigido que o candidato tenha concluído o ensino médio até o período de matrícula (de 2 a 10 de janeiro). O Curso será ministrado no turno da noite e terá duração de três semestres. A escola está localizada na Rua Baden Powell, 409, no Parque Minuano, Bairro Sarandi, Zona Norte da Capital. Mais informações pelos telefones 3340-0822 e 3340-6143.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categoria: cursos
</body>

TEXTO 58
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Projeto Pescar com inscrições abertas</título>
A CDL Porto Alegre abre na segunda-feira as inscrições para o processo seletivo de 2014 do Projeto Pescar. Até 5 de novembro, candidatos poderão manifestar seu interesse nas vagas abertas.
O curso de iniciação profissional em operações para o comércio é gratuito e acontece de fevereiro a novembro, no turno da manhã. Os jovens recebem material didático, transporte, alimentação, uniforme e seguro de vida gratuitos.
O projeto oferece ainda apoio na inserção dos jovens no mercado de trabalho.
<subtítulo>Para participar</subtítulo>
- É preciso ter entre 16 e 19 anos e estar cursando a partir da sexta série do ensino fundamental ou já ter concluído o ensino médio.
- A renda por pessoa da família deve ser de até meio salário mínimo (R$ 339).
- Inscreva-se na Rua Senhor dos Passos, 235, levando RG, CPF, comprovante de endereço e comprovante escolar.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 59
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas para motoristas</título>
O GI Group está fazendo a seleção para 60 vagas de motorista carreteiro. As chances são para uma empresa de transporte e logística.
Para concorrer, é preciso ter ensino fundamental completo. O salário é de R$ 1,2 mil.
Candidatos devem enviar currículo por e-mail para renata.lima@gigroup.com.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categoria:vagas
</body>

TEXTO 60
<head> <edic><Diário Gaúcho 30 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Audiência pública define que MP não fará mais rescisões trabalhistas em 2014</título>
A partir de 1º de janeiro de 2014, o Ministério Público Estadual (MPE) não homologará mais rescisões trabalhistas. A decisão é resultado da audiência pública realizada em conjunto com o Ministério Público do Trabalho (MPT), na tarde desta terça-feira, 29 de outubro. Aproximadamente 70 representantes de centrais sindicais e federações participaram do encontro no Palacinho do MPE, em Porto Alegre.
O objetivo foi o de debater com as entidades alternativas para que seja cumprida a obrigação legal de assistência aos trabalhadores nas rescisões dos contratos.
O posicionamento foi explicitado às entidades sindicais superiores para que o transmitam aos sindicatos de suas respectivas bases, que posteriormente passarão a ser cobrados pelo MPT. Uma fase de transição acontecerá em novembro e dezembro de 2013, quando o MPE informará aos trabalhadores que eles deverão procurar seus sindicatos para homologação das rescisões. Caso os sindicatos não homologuem os documentos, o MPE o fará. A audiência também definiu a realização de nova reunião, em 14 de fevereiro de 2014, para ajustar a operacionalização dos sindicatos.
O subprocurador-geral de Justiça para Assuntos Institucionais do MPE, Marcelo Dornelles, abriu o ato informando que, em cidades do Interior do Rio Grande do Sul, diversos sindicatos não estão prestando o devido auxílio aos representados. Dessa forma, a atuação estava a cargo do MPE. O procurador-chefe adjunto do MPT-RS, Rogério Uzun Fleischmann, explicou que, na visão dos MPs, o artigo 477 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) autoriza a Superintendência Regional do Trabalho e Emprego (SRTE), o Ministério Público, a Defensoria Pública e os juízes de Paz a prestarem assistência na rescisão de contratos de trabalho apenas quando inexistente representação sindical.
- Trata-se de qualificar a assistência aos trabalhadores em um momento que normalmente já é tão difícil em decorrência da perda do emprego. É importante que os sindicatos se organizem para se fazerem presentes nas localidades em que têm representados. Apesar de toda a qualificação dos órgãos públicos, os sindicatos é que devem atuar, sendo esta a melhor forma de garantir os direitos dos trabalhadores – afirmou Rogério.
Vários dirigentes sindicais se manifestaram após os depoimentos dos representantes do MPT, do MPE e do MTE. Todos concordaram que, mais que um dever, é um direito das entidades sindicais assistirem os trabalhadores nas rescisões de contrato. Entretanto, alguns reclamaram que o custo inviabiliza os sindicatos pequenos. A solução proposta é fazer parcerias, como em Carlos Barbosa e Veranópolis. As demandas do público serão encaminhadas pelas esferas competentes.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas
</body>

TEXTO 61
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Parabéns, cabeleireiro: o domingo é dia de comemorar</título>
Já não é novidade que o mercado da estética está entre os principais segmentos em expansão no país – é do Brasil a terceira posição no ranking mundial, de acordo com a Associação Brasileira da Indústria de Higiene Pessoal, Perfumaria e Cosmética. Em um cenário aquecido, a profissionalização é fundamental para quem busca atuar na área.
- Cabeleireiros trabalhando, tem um monte, mas o mercado está carente de bons profissionais – afirma a professora do Senac Centro Histórico Rose Bremm, lembrando que, neste domingo, dia 3, se comemora o Dia do Cabeleireiro.
Especialista na área de penteados, ela garante que os rendimentos podem chegar a R$ 3 mil por mês e que, para chegar a este nível, é preciso se diferenciar:
- Faltam pessoas com conhecimentos aprofundados, que se destacam, que possam assumir os salões.
<subtítulo> Cada dia com clientela maior</subtítulo>
A aluna Karen Opusky, que concluirá no próximo dia 7 o curso de cabeleireiro, não está nesse perfil. Ela trabalha há dez anos como manicure e buscou na qualificação o conhecimento para abrir sua estética, no Bairro Mario Quintana.
- Abri em outubro e recebo todos os dias um número maior de clientes. Nesses 15 dias, já fiz coloração e escova progressiva – comemora.
<subtítulo> Saiba mais</subtítulo>
- O Senac oferece, atualmente, apenas cursos pagos de cabeleireiro.
- A unidade Centro Histórico tem parceria com o Sindicato dos Salões de Barbeiros e Cabeleireiros (Sinca-RS), que oferece desconto de 20% nas capacitações para os associados ao sindicato.
- A escola fica no Camelódromo de Porto Alegre, no Centro.
- sine – O Sine municipal da Restinga, em Porto Alegre, vai mudar de endereço. A partir do próximo dia 12, o serviço receberá os moradores da região na Avenida Macedônia, 199.
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 62
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos com inscrições abertas</título>
<subtítulo>TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO RS</subtítulo>
Cargos e vagas: oficial escrevente (355)
Nível: médio
Salário: R$ 3.179,94
Prazo: 5 de novembro
Taxa: R$ 60
Inscrições: www.faurgsconcursos.ufrgs.br
<subtítulo>SECRETARIA DA AGRICULTURA, PECUÁRIA E AGRONEGÓCIO DO RS/</subtítulo>
Cargos e vagas: veterinários, engenheiros agrônomos e engenheiros florestais (130)
Nível: superior
Salário: R$ 3.056,70
Prazo: 6 de novembro
Taxa: R$ 137,19
Inscrições: www.fdrh.rs.gov.br
<subtítulo>  FUNDAÇÃO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CANOAS</subtítulo>
Cargos e vagas: auxiliares de saúde bucal (30), técnicos de enfermagem (98), técnicos em saúde bucal (15), técnicos administrativos (3), técnicos em contabilidade (1), médicos (35), médicos (30), enfermeiros (65), psiquiatras (7), fisioterapeutas (7), educadores físicos (7), nutricionistas (7), psicólogos (7), assistentes sociais (7), fonoaudiólogos (7), dentistas (12), analista de recursos humanos (1)
Níveis: fundamental, médio/técnico e superior
Salários: de R$ 850 a R$ 10 mil
Prazo: 11 de novembro
Taxa: entre R$ 40 e R$ 90
Inscrições: www.fundacaolasalle.org.br/concursos/inscricoes.php
<subtítulo> SECRETARIA ESTADUAL DA SAÚDE</subtítulo>
Vagas e cargos: 1,5 mil para assistente em saúde, técnicos em edificações, em enfermagem, em informática, em radiologia e em vigilância em saúde, administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista, assessor jurídico, assistente social, analista em políticas públicas, bibliotecário, biólogo, contador, economista, enfermeiro, engenheiros agrônomo, civil, de alimentos, elétrico, com especialização em saúde do trabalhador, de materiais, mecânico e químico, estatístico, farmacêutico, físico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, jornalista, médicos auditor, cardiologista, cirurgião, clínico geral, dermatologista, do trabalho, endocrinologista, epidemiologista, gastroenterologista, geriatra, ginecologista e obstetra, hemoterapeuta, infectologista, intensivista, mastologista, nefrologista, neurologista, oftalmologista, oncologista, pediatra, pneumologista, psiquiatra, regulador, reumatologista, sanitarista, traumato-ortopedista e veterinário, nutricionista, odontólogo, pedagogo, psicólogo, químico, recreacionista, relações públicas, sanitarista, sociólogo e terapeuta ocupacional
Níveis: médio, técnico e superior
Salários: de R$ 1.079,42 a R$ 6.234,14.
Prazo: 11 de novembro
Taxa: de R$ 60,17 a R$ 137,19
Inscrições: www.fundatec.org.br
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 63
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Capacite-se! Quatro cidades, 22 cursos gratuitos</título>
Preocupado com a falta de mão de obra qualificada para ocupar determinadas áreas profissionais, o poder público está investindo em capacitações gratuitas. O objetivo é formar trabalhadores com conhecimento adequado para preencher cargos que seguem vagos.
E você, que está desempregado: que tal buscar nestas opções possibilidades de mudança para a sua vida? Todos os cursos são gratuitos, nas mais diferentes áreas e cidades. Todos oferecem transporte e lanche.
A chance está aí, basta que você abrace-a com vontade.
<subtítulo>Esteio</subtítulo>
Estão abertas as inscrições para novos cursos do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico (Pronatec), parceria entre o governo federal e a prefeitura. Há cinco diferentes capacitações disponíveis (confira no quadro), com prazos diferentes para os candidatos se inscreverem. Os interessados devem estar inscritos no CadÚnico.
Além disso, é preciso ter entre 16 e 59 anos, ser titular ou dependente do Bolsa Família e apresentar Número de Identificação Social (Nis), identidade, CPF, título de eleitor, carteira de trabalho e comprovante de endereço nos locais de cadastro.
As capacitações têm carga horária de 160 horas e são gratuitas. Além disso, o programa também oferece de graça transporte, alimentação e material didático.
Saiba mais
Inscrições até dia 14
- Operador de computador (noite)
Inscrições até dia 22
- Administrador de banco de dados (noite)
- Operador de empilhadeira (manhã)
Inscrições até o dia 25
- Cabeleireiro (tarde)
Locais para se inscrever
- Cras Conviver (Rua Ernesto Menezes, 52, Vila Olímpica)
- Cras Território de Paz (Rua Orestes Pianta, 204, Parque Primavera)
- Creas (Rua Fernando Ferrari, 1574)
- CMECIS Santo Inácio (Rua Henrique de Paula Silveira, 13, Santo Inácio)
- CMECIS Pedreira (Rua Pedreira, 114, Vila Pedreira)
- Agência Municipal de Empregos (Rua Eng. Hener de Souza, 150, Centro)
<subtítulo> Novo Hamburgo</subtítulo>
Oportunidades do Pronatec também estão em aberto em Novo Hamburgo. Ao todo, serão formadas 13 turmas, com aulas nos turnos da manhã, tarde e noite, em 12 cursos diferentes. Ao todo, são 310 vagas para alunos com ensino fundamental ou médio.
As matrículas devem ser feitas até dia 14. Os cursos são gratuitos e têm carga total entre 180 e 240 horas-aula.
Para se inscrever, é preciso morar na cidade e apresentar, no momento da matrícula, CPF, identidade e comprovantes de residência e escolaridade. Homens com mais de 18 anos devem levar consigo ainda o certificado de reservista.
Os cursos serão ministrados em conjunto com o Senai e o Senac. Os alunos matriculados receberão auxílio-transporte e lanche. Mais informações: 3527-1881 ou 3524-9894.
Fique por dentro
<subtítulo> Os cursos</subtítulo>
- Ajustador mecânico, aplicador de revestimento cerâmico, artesão em bordado a mão, assistente de planejamento e controle de produção, auxiliar administrativo, costureiro, manicure e pedicure, operador de computador, pedreiro de revestimento em argamassa, pintor de móveis, promotor de vendas e vendedor
Onde se inscrever
- Agência Municipal de Empregos (Rua Joaquim Pedro Soares, 349, Centro)
- Cras Kephas (Rua Tamoio, 52, Bairro Diehl)
- Cras Primavera (Rua Marcirio J. Pereira, 201, Bairro Primavera)
- Fábrica da Cidadania (Rua Bartolomeu de Gusmão, 3500, Bairro Canudos)
- Receptivo turístico (Rua Lima e Silva, 333, Centro)
- Uras Amigo da Criança (Rua Boston, 25, Bairro Santo Afonso)
<subtítulo> Alvorada</subtítulo>
O Balcão Sesc/Senac Alvorada oferece cinco cursos gratuitos pelo Pronatec. Os interessados podem optar entre garçom, promotor de vendas, padeiro e confeiteiro e recepcionista.
Podem concorrer pessoas que recebem o Bolsa Família ou o seguro desemprego, com idade entre 15 e 59 anos. É preciso fazer a pré-inscrição no site pronatec.mec.gov.br. Após isso, em até 24 horas, os estudantes deverão ir à sede do Balcão, com CPF e identidade, para efetivar a matrícula.
A escola fica na Avenida Getúlio Vargas, 941, Parada 14, em Alvorada. Mais informações: 3411-7750.
As opções
- Salgadeiro (tarde)
- Recepcionista (tarde)
- Garçom (tarde)
- Promotor de vendas (manhã)
- Padeiro e confeiteiro (manhã)
<subtítulo> Porto Alegre</subtítulo>
Ainda há 40 vagas em aberto para o curso gratuito de corte e costura, turnos manhã e noite, oferecidos pela Secretaria Municipal do Trabalho e Emprego. Os alunos recebem também lanche e transporte.
Para participar, é preciso ter no mínimo 16 anos e ensino fundamental completo, além de apresentar CPF, identidade, Pis e comprovante de residência.
As matrículas devem ser feitas no Sine Municipal (Avenida Sepúlveda, no Centro). As aulas terão início em 11 de novembro e término em 22 de dezembro.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 64
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dúvidas sobre legislação trabalhista? Visite a Feira do Livro de Porto Alegre</título>
A Associação dos Magistrados da Justiça do Trabalho da IV Região (Amatra IV) e o Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região (TRT4), ambos do Rio Grande do Sul, uniram-se para oferecer serviços gratuitos aos visitantes da Feira do Livro de Porto Alegre. Dúvidas e informações sobre assuntos relacionados ao Direito do Trabalho podem ser, respectivamente, esclarecidas e obtidas no estande da Justiça do Trabalho.
No mapa abaixo, é possível localizar o espaço.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 65
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas em rede de supermercados</título>
A agência Adecco está selecionando candidatos para 140 vagas de auxiliar de depósito e separador de mercadorias. Os aprovados vão trabalhar no centro de distribuição de uma rede de supermercados em Porto Alegre.
As chances são para contrato temporário de três meses, mas com possibilidade de efetivação, de acordo com o desempenho do funcionário. Interessados devem ir à Rua dos Andradas, 1742, 4º andar, Centro de Porto Alegre. Mais informações: 3084-2488.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 66
<head> <edic><Diário Gaúcho 14 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Projeto Pescar</título>
Projeto Pescar
Projeto Pescar: 2,4 mil futuros profissionais em formação
Por CÁREN CECÍLIA BALDO – caren.baldo@diariogaucho.com.br
Com cerca de 2,4 mil jovens sendo atendidos em dez Estados e no Distrito Federal, o Projeto Pescar está em uma época em que boa parte de suas unidades abrem inscrições para cursos. Todos são de iniciação profissional e capacitam jovens com idade entre 16 e 19 anos não apenas em uma profissão, mas também para a vida.
- Os cursos duram entre dez e 11 meses, geralmente com quatro horas diárias de aulas, e 60% delas são sobre desenvolvimento pessoal e cidadania. Nós acreditamos muito que, para o jovem se manter no mercado de trabalho, ele precisa não só da parte técnica, mas também do preparo pessoal para enfrentar a vida – explica o facilitador do projeto na Região Metropolitana, Ademir Schneider.
O Pescar conta com 127 unidades no país. O Estado com maior número é o Rio Grande do Sul, onde o projeto nasceu: 77 empresas mantêm cursos. O segundo maior é São Paulo, com 19 unidades.
De acordo com Ademir, muitos jovens conseguem colocar em prática ferramentas para a realização de sonhos a partir do Projeto Pescar:
-  Eles valorizam as orientações e entendem que o trabalho é um meio muito importante para conseguirem atingir o que desejam.
A prova de que as aulas dão certo está no nível de aproveitamento dos jovens no mercado de trabalho: 94% dos participantes concluem o curso e mais de 70% são contratados como profissionais nas empresas em que fizeram as aulas ou em companhias parceiras delas.
<subtítulo> Para participar</subtítulo>
Cada unidade estabelece seus critérios de ingresso mas, em geral, podem concorrer:
* Jovens com idade entre 16 e 19 anos.
* Que estejam cursando no mínimo o sétimo ano do ensino fundamental (matriculados e frequentando as aulas). Podem também ser formados no ensino médio.
* Devem ter renda familiar em torno de meio salário mínimo por pessoa (R$ 339).
* Podem ser pessoas com deficiência (PCDs).
* Não devem ter tido experiência no mercado de trabalho formal, ou seja, ter trabalhado com carteira assinada por cinco, seis anos.
* Não pode ter feito cursos técnicos ou profissionalizantes.
<subtítulo> Unidades</subtítulo>
Logo abaixo, daremos dicas sobre unidades com inscrições abertas. Se você quiser procurar por outras, faça isso:
* acesse o site www.projetopescar.org.br e pesquise a partir da imagem de um mapa do Brasil.
* ligue para 3337-7400, das 8h às 12h e das 13h30min às 18h.
<subtítulo> Herc</subtítulo>
As inscrições são para o curso de operações para a indústria, e o período é de 18 a 29 de novembro. Para participar, é preciso ser morador de Porto Alegre ou da Região Metropolitana e se apresentar à Avenida Severo Dullius, 240, Bairro São João, na Capita, das 7h30min às 12h15min e das 13h15min às 17h. Mais informações: 3021-4924.
<subtítulo> Grupo Digicon</subtítulo>
O curso oferecido é de eletromecânica, e as inscrições estão abertas: vão até o dia 29. Os jovens devem ter idade entre 16 e 18 anos e estar cursando no mínimo a oitava série do ensino fundamental. Inscreva-se na Rua Nissin Castiel, 640, Distrito Industrial de Gravataí. Mais informações: 3489-8785.
<subtítulo> Grupo Fleury</subtítulo>
É oferecido curso de atendimento ao cliente na Capital. Para participar, é preciso ser morador da cidade ou da Grande Porto Alegre, ter entre 17 e 19 anos e estar cursando ou ter concluído o ensino médio. As inscrições se encerram no dia 22 e devem ser feitas na Rua Ramiro Barcelos, 142, Bairro Floresta. Mais informações: 3314-6915.
<subtítulo> Unicred</subtítulo>
As inscrições serão realizadas entre os dias 25 de novembro e 4 de dezembro, das 9h às 12h e das 14h às 18h, na Avenida Sertório, 1988, Portão 8, em Porto Alegre. O curso que está sendo oferecido pela unidade é o de serviços administrativos. Mais informações: 3337-7400 e 8418-9915.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 67
<head> <edic><Diário Gaúcho16 de novembro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Palestra ensina a medir desempenho</título>
No próximo dia 21, o Ciclo de Palestras Fundatec debaterá o tema Como Medir e Melhorar o Desempenho das Pessoas no Trabalho (Inclusive o Seu). O evento tem entrada gratuita e é aberto à comunidade. O convidado para palestrar é o consultor organizacional Raul Rosário.
A palestra abordará tópicos sobre o desempenho, competências e o que medir para melhorar na sua função. O evento será às 19h30min na Rua Professor Cristiano Fischer, 2012, e serão arrecadados no local alimentos não-perecíveis e agasalhos para doação a uma instituição carente.
As inscrições podem ser feitas até terça-feira, dia 19, pelo link capacitacao.fundatec.org.br. Mais informações: 3320-1048.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiárioGaúcho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 68
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos com inscrições abertas no país e no Estado</título>
INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO NACIONAL (IPHAN)
Cargos e vagas: para todo o país, temporárias para atividades técnicas de complexidade intelectual – graduação em qualquer área e experiência de três anos na área de logística, convênios e contratos do setor público (31), atividades técnicas de complexidade gerencial e de engenharia sênior – graduação em arqueologia ou pós-graduação stricto-sensu em arqueologia ou com área de concentração em arqueologia reconhecida pela Capes, e experiência de cinco anos ou titulação de mestre ou doutor nessa área (80) e atividades técnicas de complexidade gerencial e de engenharia sênior – graduação em arquitetura ou engenharia civil, e experiência de cinco anos ou titulação de mestre ou doutor nessas áreas (52)
Nível: superior
Salários: de R$ 6.130 a R$ 8.300
Prazo: hoje
Taxa: R$ 66 e R$ 70
Inscrições: www.iades.com.br
PREFEITURA DE VIAMÃO
Cargos e vagas: motorista (20), operador de máquina pesada (10), desenhista projetista (2), fiscal de meio ambiente (1), inspetor sanitário (1), topógrafo (1), analista de sistemas (3), arquiteto (1), engenheiro civil (3), engenheiro florestal (1), engenheiro químico (1), geógrafo (1), geólogo (1), professor de educação artística (2), professor de educação infantil (50), professor de geografia (2), professor de história (2), professor de língua moderna/inglês (2), professor de língua moderna/espanhol (2) e turismólogo (1)
Níveis: fundamental, médio e superior
Salários: de R$ 10,18 a hora até
R$ 1.506,26 mensais
Prazo: 27 de novembro
Taxa: R$ 38,31
Inscrições: www.fundatec.org.br/home/portal/concursos
<subtítulo>COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE CAXIAS DO SUL (CODECA)</subtítulo>
Cargos e vagas: advogado (CR), auxiliar de mecânico (CR), capinador (6), eletricista (1), eletricista de veículos (CR), mecânico de caminhão (CR), médico do trabalho (1), operador de máquinas (5), pedreiro (CR), servente para construção civil (11) e topógrafo (1)
Nível: desde fundamental incompleto até superior
Salários: entre R$ 880 e R$ 3.300
Prazo: 8 de dezembro
Taxa: entre R$ 30 e R$ 80
Inscrições: www.objetivas.com.br
<subtítulo> SECRETARIA ESTADUAL DA SAÚDE</subtítulo>
Vagas e cargos: 1,5 mil para assistente em saúde, técnicos em edificações, em enfermagem, em informática, em radiologia e em vigilância em saúde, administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista, assessor jurídico, assistente social, analista em políticas públicas, analista de políticas e sistemas de saúde, bibliotecário, biólogo, contador, economista, enfermeiro, engenheiros agrônomo, civil, de alimentos, elétrico, com especialização em saúde do trabalhador, de materiais, mecânico e químico, estatístico, farmacêutico, físico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, jornalista, médicos auditor, cardiologista, cirurgião, clínico geral, da família e comunidade, dermatologista, do trabalho, endocrinologista, epidemiologista, gastroenterologista, geriatra, ginecologista e obstetra, hemoterapeuta, infectologista, intensivista, mastologista, nefrologista, neurologista, oftalmologista, oncologista, pediatra, pneumologista, psiquiatra, regulador, reumatologista, sanitarista, traumato-ortopedista e veterinário, nutricionista, odontólogo, pedagogo, psicólogo, químico, recreacionista, relações públicas, sanitarista, sociólogo e terapeuta ocupacional
Níveis: médio, técnico e superior
Salários: de R$ 1.079,42 a R$ 6.234,14.
Prazo: 25 de novembro
Postado por:Diário Gaúcho às 08:00hs
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 69
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Novo Hamburgo: empresas podem concorrer ao estande coletivo da Couromoda</título>
Foi lançado edital para selecionar empresas de Novo Hamburgo interessadas em participar da 41ª edição da Feira Internacional de Calçados, Artigos Esportivos e Artefatos de Couro, a Couromoda. As selecionadas vão fazer parte do estande coletivo do município na feira, que acontecerá entre os dias 13 e 16 de janeiro de 2014 no Parque de Exposições Anhembi, em São Paulo.
Serão escolhidas 26 empresas. As inscrições são gratuitas e podem ser realizadas até sexta-feira, dia 22 de novembro. Os interessados devem se dirigir até a sede da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Tecnologia, Trabalho e Turismo (Sedetur), no 2º andar do Centro Administrativo Leopoldo Petry (Rua Guia Lopes, 4204, Bairro Canudos), das 9h às 17h.
A seleção das empresas será feita por uma comissão composta por Universidade Feevale, Sebrae, Sindicato da Indústria de Calçados de Novo Hamburgo e Sindicato dos Trabalhadores de Calçados de Novo Hamburgo. Os nomes dos selecionados serão divulgados no dia 27 de novembro.
O estande coletivo, que funciona desde 2010, já marcou presença em outras feiras além da Couromoda, como SICC, Zero Grau, Francal, Courovisão e FIMEC. O secretário da Sedetur, Carlos Finck, ressalta a importância da ação.
- Todas as empresas que participam do estande coletivo ganham maior visibilidade do seu produto, podendo efetuar vendas para clientes de outros locais – comenta.
<subtítulo> Documentos necessários para a inscrição</subtítulo>
- Ficha de inscrição preenchida e assinada.
- Cópia do contrato social e/ou última alteração contratual.
- Certidão negativa de INSS, FGTS, Receita Federal e Estadual e Fazenda Municipal.
- Cópia do documento de identidade do responsável legal da empresa.
- Dez imagens coloridas dos produtos fabricados pela empresa, impresas numa única folha A4.
Taxa: de R$ 60,17 a R$ 137,19
Inscrições: www.fundatec.org.br
<subtítulo>COMPANHIA MUNICIPAL DE URBANISMO (COMUR)</subtítulo>
Cargos e vagas: agente de manejo florestal (2), agente de portaria (CR), carpinteiro (1), eletrotécnico (1), fiscal estacionamento rotativo (2), instalador hidrossanitário (1), pedreiro (3), servente de obras e manutenção (50), técnico em segurança do trabalho (1), teleoperador (1)
Níveis: alfabetizado até ensino médio
Salários: de R$ 3,59/hora até R$ 7,94/hora
Prazo: 24 de novembro
Taxa: entre R$ 15 e R$ 50
Inscrições: www.objetivas.com.br
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 70
<head> <edic><Diário Gaúcho 18 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Dr. Trabalho: Tire suas dúvidas sobre afastamento devido ao serviço militar</título>
O empregado afastado do trabalho devido ao serviço militar obrigatório tem direito a receber do empregador o 13º salário?
Não, pois esse período de afastamento do trabalho não é computado para fins de pagamento do 13º salário. O empregado afastado em decorrência do serviço militar obrigatório terá direito apenas ao 13º salário correspondente ao período anterior e posterior ao afastamento.
Postado por:Lisiane Lisboa-Laisiane Lisboa@diário gaúcho.com.br
Categorias:leis trabalhistas
</body>

TEXTO 71
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empregos em Cachoeirinha</título>
A rede de varejo Lojas Quero-Quero procura por atendentes de serviços ao cliente em call center. As chances são para atuar em Cachoeirinha.
Candidatos devem ter ensino médio completo e experiência em atendimento ao telefone e ao público e telemarketing. Interessados podem enviar currículo por e-mail para rh@quero-quero.com.br, com o nome da vaga no assunto do e-mail.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 72
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de novembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Saiba como administrar seu tempo (e de graça)</título>
Um workshop gratuito sobre administração do tempo será realizado neste sábado, em Porto Alegre. O objetivo é orientar sobre como conseguir lidar com tantas atividades, tarefas e obrigações que surgem dentro e fora do ambiente de trabalho a cada dia.
A iniciativa é da agência Manpower e do Instituto de Pesquisas, Ensino e Gestão em Saúde (IPGS). Para concorrer, é preciso enviar e-mail para ipgs@ipgs.com.br. O evento acontecerá às 17h15min na Rua Pedro Ivo, 891, Bairro Mont’serrat. As vagas são limitadas.
Mais informações: (51) 3455-1050.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota aí
</body>

TEXTO 73
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos da semana</título>
Concursos públicos da semana
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE CAXIAS DO SUL (CODECA)
Cargos e vagas: advogado (CR), auxiliar de mecânico (CR), capinador (6), eletricista (1), eletricista de veículos (CR), mecânico de caminhão (CR), médico do trabalho (1), operador de máquinas (5), pedreiro (CR), servente para construção civil (11) e topógrafo (1)
Nível: desde fundamental incompleto até superior
Salários: entre R$ 880 e R$ 3.300
Prazo: 8 de dezembro
Taxa: entre R$ 30 e R$ 80
Inscrições: www.objetivas.com.br
CONSELHO REGIONAL DE PSICOLOGIA DA 7ª REGIÃO
Cargos e vagas: administrador (CR), assessor de comunicação (CR), assessor técnico de políticas públicas (1), contador (CR), psicólogo fiscal (CR), relações públicas (CR), técnico de contabilidade (CR), assistente administrativo (CR), auxiliar de serviços gerais (CR)
Níveis: fundamental, médio/técnico e superior
Salários: de R$ 1.114,41 a R$ 4.946,67
Prazo: 19 de dezembro
Taxa: de R$ 35 a R$ 82
Inscrições: www.fundatec.org.br
POLÍCIA FEDERAL
Vagas e cargos: 566 e formação de cadastro reserva para administrador, arquivista, assistente social, contador, psicólogo, engenheiros civil, eletricista e mecânico, agente administrativo
Níveis: médio e superior
Salários: entre R$ 3.316,77 e R$ 5.081,18
Prazo: 23 de dezembro
Taxa: entre R$ 60 e R$ 70
Inscrições: www.cespe.unb.br/concursos/dpf_13_administrativo
INSTITUTO MUNICIPAL DE ESTRATÉGIA DE SAÚDE DA FAMÍLIA DE PORTO ALEGRE (IMESF)
Cargos e vagas: agente comunitário de saúde (42), assessor para assuntos jurídicos (1+CR), médico (1)
Níveis: fundamental e superior
Salários: entre R$ 1.149,40 e R$ 7.646,59
Prazo: 15 de dezembro
Taxa: entre R$ 45 e R$ 120
Inscrições: www.fundacaolasalle.org.br/concursos
PREFEITURA DE PORTO ALEGRE
Cargos e vagas: professores de artes visuais (1), filosofia (1), história (2), língua espanhola (1), língua inglesa (1), língua francesa (1), música (1)
Nível: superior
Salários: entre R$ 1.164,80 e R$ 2.116
Prazo: 13 de dezembro
Taxa: R$ 102
Inscrições: www.portoalegre.rs.gov.br/concursos
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:concursos
</body>

TEXTO 74
<head> <edic><Diário Gaúcho 04 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Hoje: último dia no Pescar</título>
Hoje é o último dia de inscrições para o Projeto Pescar Unicred. O curso que está sendo oferecido pela unidade é o de serviços administrativos.
Podem participar jovens com idade entre 16 e 19 anos. As inscrições podem ser feitas na Avenida Sertório, 1988, Portão 8, em Porto Alegre. O horário de atendimento será das 9h às 12h e das 14h às 18h.
Mais informações: 3337-7400 e 8418-9915.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 75
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Prorrogadas inscrições para cursos</título>
A agência Profissional RH prorrogou o período de inscrições para seus cursos de capacitação profissional básica a baixo custo. Agora, interessados têm até a próxima segunda-feira, dia 9 de dezembro, para se candidatar às vagas. O custo é de R$ 25.
São 300 vagas para departamento de pessoal e recursos humanos, inglês e espanhol, secretariado administrativo e recepção, cuidador de adultos e crianças.
Interessados devem ir à Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre, levando cópias da identidade e do CPF. Mais informações: 3051-6039 e 3051-6038.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:cursos
</body>

TEXTO 76
<head> <edic><Diário Gaúcho 08 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Projeto Pescar abre inscrições em Alvorada</título>
A partir de segunda-feira, 9 de dezembro, estarão abertas as inscrições para a nova turma do Projeto Pescar da Associação Comercial e Industrial de Alvorada (Acial). O curso oferecido é de iniciação profissional em vendas e atendimento ao cliente. O projeto é voltado para jovens de baixa renda.
Interessados em participar devem ser moradores de Alvorada, ter entre 16 e 19 anos, estar cursando ou ter concluído o ensino médio, não ter participado de cursos profissionalizantes e ainda não ter tido sua carteira de trabalho assinada.
Inscrições na Acial (Avenida Presidente Getúlio Vargas, 1937, sala 310), das 13h às 16h, com Marcelina.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 77
<head> <edic><Diário Gaúcho 12 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas na construção civil</título>
A agência Estilo RH oferece oportunidades de emprego na construção civil. São elas: operadores de elevador de obra (8), operadores de grua (5), sinaleiros (5), serventes (25), carpinteiros (20), pedreiros (15), ferreiro (5) e estágio para engenharia civil (4). Os salários variam de R$ 1 mil a R$ 1,6 mil.
Interessados devem comparecer à Rua dos Andradas, 1755, sala 42, Centro de Porto Alegre. Também é possível enviar currículo por e-mail para recrutamento3@estilorh.com.br, mencionando no assunto o nome da vaga de interesse.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>

TEXTO 78
<head> <edic><Diário Gaúcho 10 de dezembro de 2013 
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Pescar com vagas abertas em rede de lojas</título>
A rede de lojas Renner está com inscrições abertas para o seu Projeto Pescar. O curso oferecido é de iniciação profissional em atendimento ao cliente, em Porto Alegre. Os candidatos devem ter entre 17 e 21 anos incompletos e estar cursando o ensino médio ou já tê-lo concluído.
As inscrições serão realizadas hoje e amanhã, dias 12 e 13 de dezembro, das 9h às 14h, e os interessados deverão comparecer à sede da empresa, na Rua Joaquim Porto Villanova, 401, Bairro Jardim Carvalho. É preciso apresentar identidade e CPF.
As aulas serão ministradas no turno da tarde, durante 11 meses. O programa oferece aulas de português, inglês, espanhol, higiene e saúde, legislação trabalhista, comunicação e relacionamento interpessoal, além de matérias focadas na área de varejo.
Os participantes terão direito a material pedagógico, bolsa jovem aprendiz, lanche durante as aulas teóricas e uniforme. Mais informações: 2118-3143.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas
</body>