[Comentários deste arquivo: Amostra com 78 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPAÇO DO TRABALHADOR com foco em Oportunidades de emprego]


TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de maio de 2013
<autor>CÁREN CECÍLIA BALDO caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Três vezes mais formalizações</título>
CÁREN CECÍLIA BALDO
caren.baldo@diariogaucho.com.br
O número de microempreendedores individuais triplicou no Estado e em Porto Alegre nos últimos dois anos. Para entrevistados, estar legalizado é um alívio.
Estar formalizado é uma tendência no Rio Grande do Sul. Em dois anos, triplicaram os microempreendedores individuais (MEIs) no Estado - e Porto Alegre segue a mesma linha. Enquanto, em maio de 2011, o número era de 55.976, no mesmo mês deste ano chegou a 173.334 no RS. Na Capital, a quantidade passou de 7.670 para 22.752 no mesmo período.
<subtítulo>Luiz já pensa na expansão</subtítulo>
Dois anos atrás, Camila Rodrigues, 28 anos, e o marido, Marco Rodrigues, 53 anos, estavam fazendo uma entrega no Centro quando passaram pelo ônibus da Linha da Pequena Empresa - iniciativa conjunta do Sebrae e da Smic. Entraram e decidiram formalizar o pequeno negócio de venda de camisetas importadas, iniciado três anos antes.
- Foi tão rápido que achei até estranho. Em meia hora, eu já tinha CNPJ - conta Camila, que comemora o fato de poder emitir nota fiscal e a facilidade para abrir uma conta na Caixa Federal (Cef).
Da mesma forma pensa o padeiro Luiz Fernando da Silva Moreira, 47 anos, que aderiu ao MEI em novembro passado:
- Fico tranquilo se alguém vier me fiscalizar. Tenho tudo certinho.
Luiz Fernando produz em casa, desde 2011, pães recheados. O esforço de acordar às 2h e produzir 80 pães por dia - com recheios feitos por ele, como estrogonofe, frango e romeu e julieta - é recompensado:
- Em um mês, quero contratar alguém. E, no ano que vem, pretendo comprar um forno e uma máquina para fazer a massa.
<subtítulo>Microcrédito para melhorar</subtítulo>
Para colocar seus planos em prática, o padeiro Luiz pretende pedir o Microcrédito Produtivo e Orientado, um programa federal, em parceria com Estados e municípios, que oferece entre R$ 100 e R$ 15 mil. O principal atrativo são os juros: 8% ao ano.
Em Porto Alegre, é possível solicitar o crédito via Smic. De acordo com o diretor da Divisão de Desenvolvimento Econômico da secretaria, Rinaldo Simões, 68% da atividade econômica da cidade são na área de serviços:
- Cabeleireiros, barbeiros, lanchonetes, entre outros, podem pegar o empréstimo.
Interessados devem procurar a Smic na Avenida Osvaldo Aranha, 308, ou no Camelódromo.
<subtítulo>Fique por dentro</subtítulo>
Quem é o microempreendedor individual (MEI)?
- É a pessoa que trabalha por conta própria e que se legaliza como pequeno empresário.
- Se enquadram no MEI aqueles que faturam até R$ 60 mil por ano e não têm participação em outra empresa como sócio ou titular.
- O MEI pode ter um empregado contratado que receba o salário mínimo ou o piso da categoria.
- Entre as vantagens oferecidas, está o registro no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), o que facilita a abertura de conta bancária, o pedido de empréstimos e a emissão de notas fiscais.
Quais profissionais se enquadram no MEI?
- Acesse esse site e consulte - são mais de 400 ocupações: www.portaldoempreendedor.gov.br/mei-microempreendedor-individual/atividades-permitidas.
Quanto é preciso pagar?
- O MEI é enquadrado no Simples Nacional e fica isento dos tributos federais (Imposto de Renda, PIS, Cofins, IPI e CSLL).
- O único custo da formalização é o pagamento mensal de R$ 33,90 (INSS) mais R$ 5 (prestadores de serviço) ou R$ 1 (comércio e indústria), por meio de carnê emitido exclusivamente no Portal do Empreendedor. Essas quantias serão atualizadas anualmente, de acordo com o salário mínimo.
- Com essas contribuições, o MEI tem acesso a benefícios como auxílio maternidade, auxílio doença e aposentadoria, entre outros.
Como eu faço para me tornar um MEI?
- Acesse www.portaldoempreendedor.gov.br e cadastre-se.
- Mais informações com o Sebrae pelo telefone 0800-570-0800.
Postado por:Cáren cecília baldo
Categoria:empréstimos
</body>

TEXTO 2 
<head> <edic><Diário Gaúcho 28 de maio de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Dr. Trabalho: Gravidez e aviso prévio<\título>
Meu patrão me despediu há 20 dias, sem justa causa. Não estou trabalhando durante o aviso prévio. Agora, descobri que estou grávida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juíza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o período do aviso prévio indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, prevê às mulheres que engravidem durante o período do aviso prévio indenizado a estabilidade provisória no emprego. Assim, você tem direito à reintegração. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestação e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador
</body>

TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos a baixo custo: 300 vagas</título>
A agência Profissional RH está com inscrições abertas para seus cursos de capacitação profissional até 7 de junho. Os alunos receberão certificado e participarão de testes vocacionais, além de fazer parte de um banco de  dados para novas oportunidades de emprego. A taxa é de R$ 20.
São 300 vagas para os cursos de departamento pessoal e recursos humanos, inglês, secretariado administrativo e recepção. Interessados devem ir à Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre. Documentos necessários: cópias da identidade e do CPF. Mais informações: 3051-6039 e 3051-6038.
Categoria:cursos
</body>

TEXTO 4
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<título>Como chegar ao primeiro emprego</título>
Quer ganhar um livro que dá dicas bem práticas sobre como conseguir o primeiro emprego? Então, aproveite o concurso cultural que o Espaço do Trabalhador está promovendo
Use a sua criatividade e responda a pergunta: "Qual deve ser o diferencial de um candidato para conquistar uma vaga?". Envie sua resposta por e-mail para caren.baldo@diariogaucho.com.br até as 11h da própxima sexta-feira, dia 7 de junho. Atenção: a resposta deverá ser dada em apenas uma frase. As que contiverem mais de uma frase serão desclassificadas.
A resposta mais criativa levará o livro "Dicas para o primeiro emprego", da professora Isabella Kuwer dos Santos, publicado pela Chiado Editora. Com dicas objetivas, a autora explica desde como deve ser o comportamento do candidato até o tipo de roupa que ele deve vestir.
Categoria:Concurso
</body>

TEXTO 5
<head> <edic><Diário Gaúcho 07 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo, caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Oportunidades para PCDs: são 538 empregos</subtítulo>
<título>Levantamento feito pelo Diário Gaúcho mostra que há mais de 500 vagas abertas em Porto Alegre e Região Metropolitana para quem tem deficiência</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O contingente de pessoas com deficiência (PCDs) no Brasil chega a 45,6 milhões de habitantes, de acordo com o Censo de 2010 do IBGE. Dentre esse público, a grande maioria vive na área urbana (38,5 milhões). E boa parte destas pessoas está apta para trabalhar. Para dar um caminho àqueles que estão em busca de um emprego, o Espaço do Trabalhador fez um levantamento em Porto Alegre e na Região Metropolitana e descobriu 538 oportunidades para PCDs (confira no quadro abaixo).
<subtítulo>Chances em todos os setores</subtítulo>
Uma das empresas consultadas, a Guarida Imóveis, já introduziu a cultura de ter PCDs entre seus funcionários de forma a não diferenciar o candidato, uma vez que a vaga esteja em aberto.
– Todas as nossas vagas são para pessoas com e sem deficiência. A diferença é que, no processo seletivo, candidatos PCDs passam apenas por uma entrevista de potencialidades. Depois, focamos no potencial que pode ser desenvolvido e, desta forma, oportunizamos a inserção de PCDs em todas as áreas e setores da organização – explica a gerente de RH, Cristiane Olsson.
Atualmente, a Guarida conta com 11 PCDs contratados, distribuídos em setores como contabilidade, financeiro, arquivo, locação, expedição e condomínios.
<subtítulo>Conquiste o seu lugar no mercado</subtítulo>
<subtítulo>Empregos PPDs</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 200
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> para Porto Alegre e Região Metropolitana, auxiliar administrativo, serviços gerais, auxiliar financeiro, auxiliar de estoque, auxiliar de almoxarifado, motorista, auxiliar de mecânico, cobrador de ônibus, manutenção predial, vendedores, empacotador, repositor, call center, técnico em enfermagem, enfermeiro, porteiro, auxiliar de monitoramento, auxiliar de produção, telefonista, cozinheiro, auxiliar de biblioteca, auxiliar de farmácia, farmacêutico, recepcionista, caldeireiro, soldador.
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para rh@empregoppds.com.br ou ligue para 3337-9525.
<subtítulo>La Diversitá Assessoria</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 115
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> auxiliar administrativo (São Leopoldo), auxiliar de produção, auxiliar de almoxarifado, recepcionista, agente de atendimento call center, serviços gerais (Porto Alegre), portaria vigilância, manipulador (em farmácia), assistente de pesagem (em farmácia), auxiliar de expedição, servente de escola, servente de limpeza e cozinha para escola, balconista, auxiliar de deposito, motorista com experiência em ônibus coletivo, cobrador, analista de qualidade controladoria, despachante de operações para empresa de coletivos , auxiliar de operações (fiscalização garagem), empacotador, auxiliar de abastecimento, auxiliar de nutrição, enfermeiro auditor, assistente de farmácia, operador de callcenter, auxiliar de produção, auxiliar de expedição e almoxarifado, área comercial.
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para recrutamento@ladiversita.com.br ou ligue para (51) 3225-0404.
<subtítulo>Pac Cobrança</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 5
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> recuperador de credito e na área de pesquisa
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> envie currículo para paula.melo@paconline.com.br.
<subtítulo>Egalitê</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 80
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> administrativo, repositor, RH apoio, telefonista, atendimento, produção, recepção, secretaria, estoque, central de relacionamento, limpeza, assistente de loja, crediário, monitoramento, montagem, lavador (Zona Sul), gestor de frotas, jurídico, fiação, pintura, logística, montador mecânico, tributário, almoxarifado, testador, suporte
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> ligue para (51) 3062-4500.
<subtítulo>Sine Porto Alegre</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 3
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> almoxarife, encarregado de departamento pessoal e auxiliar de limpeza
<subtítulo>Candidate-se: a seleção acontecerá no dia 10, às 14h, na Avenida Sepúlveda, esquina com Avenida Mauá, Centro.
<subtítulo>FGTAS/Sine</subtítulo>
<subtítulo>Vagas:</subtítulo> 135
<subtítulo>Cargos:</subtítulo> advogado, analista de recursos humanos, assistente administrativo, atendente de posto de gasolina, auxiliar administrativo, auxiliar de administração, auxiliar de atendimento, auxiliar de limpeza, enfermeiro, fisiologista, frentista, médico, motorista de kombi, office boy, operador de telemarketing ativo e receptivo, recepcionista atendente, recepcionista secretária, servente de limpeza, técnico em radiologia, técnico gessista, vigia
<subtítulo>Candidate-se:</subtítulo> vá a uma das unidades que recrutam PCDs, em Porto Alegre, nos endereços Rua José Montaury, 31, Centro, Dr. Carlos Barbosa, 618, Azenha, e no Tudofácil Zona Norte, Rua Domingos Rubbo, 51. Também em Canoas, na Rua Ipiranga, 140.
Categoria:Vagas
</body>

TEXTO 6
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Estude de graça na Restinga</título>
O campus Restinga do Instituto Federal de Educação (IFRS) está com inscrições abertas até amanhã para seu vestibular. A novidade é o curso superior de Tecnologia em Gestão Desportiva e de Lazer, que oferece 30 vagas, metade das quais pelo Sisu.
Também é oferecido o curso superior de tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas e ainda há vagas para o curso Técnico em Guia de Turismo na modalidade Subsequente. Os candidatos devem ter o ensino médio completo.
Todas as capacitações do IFRS são gratuitas. As inscrições devem ser feitas pelo site www.restinga.ifrs.edu.br. A taxa é de R$ 50 para o curso superior e R$ 30 para o técnico. Mais informações: 3247-8400.
Categoria:Cursos
</body>

TEXTO 7
<head> <edic><Diário Gaúcho 13 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Mulheres encaram série de reformas em aeroportos</título>
Com carinho, como se estivessem cuidando do próprio lar. É assim que Ivone, Nega, Nina, Claitiane e Maria encaram desde segunda-feira a missão de uma reforma no aeroporto de Uruguaiana. As cinco gurias - como elas se chamam - foram escolhidas na ong Mulheres em Construção para a missão de dar um retoque no terminal.
Criada em 2006 por Bia Kern, a entidade conta com 13 cursos em diferentes áreas da construção, apostando em mulheres que, em sua maioria, vivem em situações de risco.
Bia recebeu o convite do empresário Rafael Bozzetto, que ganhou a licitação para as reformas dos aeroportos de Uruguaiana, Bagé, Pelotas e Porto Alegre. Em todos, haverá participação de mulheres, nem sempre das cinco que irão à cidade da fronteira com a Argentina.
A necessidade de zelo na hora do trabalho fez com que Rafael preferisse ter um olhar feminino nas obras. Precisando de um ambiente organizado, lembrou do trabalho da Mulheres em Construção que conheceu a partir de uma reportagem.
<subtítulo>Elas têm o mesmo salário deles</subtítulo>
Contrato assinado, hora de arrumar as malas para 45 dias de trabalho, somados à diversão. Pelo serviço, as "gurias" vão receber o mesmo salário que funcionários do sexo masculino.
Segundo Bia, o acordo segue as regras do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil, sem qualquer tipo de diferença.
Ela acompanha tudo de perto. Leva para abrir conta em banco, busca na rodoviária. É como uma mãe, ou irmã. Acompanha cada passo de suas pupilas.
- Já formamos mais de 3,5 mil mulheres. Muitas chegam na ong sem perspectiva alguma. Acabam descobrindo um talento e se capacitam para o mercado. O que dignifica é o valor dado ao trabalho - explica Bia.
Aos poucos, as mulheres deixam se ser exceções notáveis nos canteiros de obra. O número de trabalhadoras na construção civil no Rio Grande do Sul dobrou em cinco anos: passou de 4.703 em 2006 para 9.440 em 2011, dado mais recente disponível no Relatório Anual de Informações Sociais (Rais).
Na Região Metropolitana, o avanço impressiona ainda mais: 149,5%, de 2.424, em 2006, para 6.047, em 2011.
<subtítulo>Em Canoas, ong recruta interessadas<subtítulo>
Moradoras do Bairro Guajuviras, em Canoas, poderão participar da nova turma que está sendo abertas pela ong Mulheres em Construção. Será para o curso de Recuperação de Piso e Aplicação de Basalto Regular, com 80 horas-aula, três tardes por semana.
As candidatas devem ter interesse em trabalhar na construção civil e não possuir experiência na área. Interessadas podem se inscrever amanhã, a partir das 15h, em frente ao Sacolão do Rocha, e no sábado, pela manhã, durante o Prefeitura na Rua, que será na Praça Pinto Bandeira (Avenida Santos Ferreira esquina com Rua Osvaldo Aranha), Bairro Olaria.
Além disso, as candidatas podem manifestar interesse até dia 22 junto à Coordenadoria da Mulher de Canoas (Rua Cândido Machado, 429, sala 201), Centro. O telefone é 3463-5794.
O projeto é uma parceria entre a ong, a prefeitura e a Construtora Riko, que pretende empregar as mulheres que tiverem interesse.
<subtítulo>Nina reconstrói a vida</subtítulo>
Em 2007, um divórcio deixou Alzira Nunes Teixeira sem perspectiva de futuro. Nina, como é conhecida, tinha dois filhos e nenhum teto. Um ano após a separação, inscreveu-se para o curso de azulejista. Encantada com a chance, previu com convicção:
- Vou fazer a minha própria casa.
Nina conseguiu empregos na área. Com um terreno em seu nome, começou a construir com sobras de obras. Aos 52 anos, continua a reforma do seu cantinho, que ergueu com as lições do curso e da vida.
<subtítulo>Ivone devora livros</subtítulo>
Ivone Elisabete se considera uma leitora voraz. Formada no curso de pintura em 2010, tem entre seus livros preferidos os que tratam de construção. Aos 57 anos, a moradora do Bairro Niterói, em Canoas, diz que o aprendizado é constante em sua vida:
- Gosto de estar sempre informada.
Casada com José Joel há 31 anos, afirma que, no início, o marido achou estranho o fato de ficar tanto tempo distante. Mas a saudade será suavizada por conversas pelo facebook e por ligações telefônicas.
<subtítulo>Nega está ligada na internet</subtítulo>
Ai de quem a chame pelo nome. Nerci Tereza da Silva, 52 anos, prefere facilitar as coisas. Nega é o apelido que a moradora do Guajuviras, em Canoas, adotou como identidade:
- Digo minha idade, não digo o meu nome.
Nega é daquelas figuras que fala e ri alto como poucas. Certa feita, pintou os cabelos de rosa, arrancou risos da turma e ganhou o apelido de Barbie Girl. Ao saber que ficarão em um hotel com piscina e internet, a segunda opção lhe chamou mais a atenção. Gosta de ficar interagindo no facebook.
- Vai ser uma função tranquila. Sou uma mulher independente - diz.
<subtítulo>Claitiane acaba de se formar</subtítulo>
Um olhar tímido se funde à observação atenta, de quem gosta de aprender. Claitiane Gruscke, 35 anos, é a caçula da turma. Moradora de Balneário Pinhal, formou-se pintora no dia 1º de junho na cidade do litoral. Com ótimo desempenho nas aulas, ganhou a oportunidade de integrar a missão Uruguaiana.
- Não conheço a cidade. Sempre é ótimo conhecer lugares e coisas novas - afirma.
Claitiane presta atenção no que fazem as companheiras experientes. Será com elas que vai aprender as rotinas de trabalho. Segundo a pintora, depois do curso, as pessoas notaram diferenças nela, o que a motiva ainda mais.
<subtítulo>Maria esbanja bom humor</subtítulo>
Maria Leal, 58 anos, é a figuraça do grupo. Atrás do jeito franzino e da maquiagem leve, existe uma mulher extremamente engraçada. Na preparação para as fotos que acompanham a reportagem, ao ouvir o pedido de Bia para vestir o macacão vermelho, ela emendou com rapidez:
- É para ficar igual ao Papai Noel.
Maria se formou na turma de Balneário Pinhal. Durante o curso, recebeu o apoio da família, principalmente dos netos. Tanto que, ao lembrar do momento da formatura, quando recebeu flores dos filhos, fica com a voz embargada.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:59
</body>

TEXTO 8
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Mais prazo para o ProJovem</título>
A FGTAS prorrogou, até 28 de junho, as inscrições para os cursos de qualificação profissional do Programa ProJovem Trabalhador, que oferecerá 4.120 vagas em cursos de qualificação social e profissional em 21 municípios gaúchos.
Na Região Metropolitana, as inscrições podem ser feitas nas agências Sine de Alvorada, Canoas, Gravataí, Guaíba, Novo Hamburgo, Porto Alegre, São Leopoldo, Sapucaia do Sul e Viamão.
Podem participar jovens entre 18 e 29 anos, desempregados, ser membro de família com renda por pessoa de até um salário mínimo (R$ 678) e estar cursando ou ter concluído o ensino fundamental e médio.
Os jovens receberão bolsa-auxílio de até R$ 600.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 12:33
Categorias: Anota Aí, Cursos
</body>

TEXTO 9
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sete formas de se tornar uma pessoa mais notável</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
Ao procurar por um emprego e também ao tentar mantê-lo, você precisa certificar-se de que será notado pela empresa. Experiência e habilidade não são os únicos pontos que serão observados. Por isso, é importante que você mostre que é diferente de todos os demais e que é a pessoa ideal para o trabalho. Para isso, confira sete maneiras para se tornar uma pessoa mais notável, elencadas por especialistas da Universia Brasil.
<subtítulo>1. Responda a mensagens o mais breve possível</subtítulo>
Quando receber uma mensagem, seja por e-mail, telefone ou qualquer outra, responda dentro da menor quantidade de tempo possível. É imprescindível que percebam que você é uma pessoa que está sempre disponível a resolver o que for pedido. Deixar alguém esperando é um grave erro, mesmo que você não saiba como responder de imediato, procure formular uma resposta agradável.
<subtítulo>2. Deixe uma mensagem efetiva</subtítulo>
Faça explicações claras e objetivas em suas mensagens. Especifique quais os motivos da sua ligação e qual o melhor horário para retornarem. Evite responder apenas com frases como "retorne a ligação".
<subtítulo>3. Complete seus projetos dentro do prazo</subtítulo>
Terminar projetos dentro do período estipulado é essencial. Caso você perceba que não será possível finalizar algo a tempo, avise as pessoas envolvidas e peça um atraso do prazo.
<subtítulo>4. Administre seus e-mails com eficiência</subtítulo>
Mantenha sua caixa de entrada sempre atualizada e retorne seus e-mails a tempo. Acumular e-mails pode fazer com que você deixe de ver os mais importantes, já que esses estarão escondidos por outros que não têm a menor relevância. Evite spams, bloqueando os endereços que tendem a enviá-los com frequência.
<subtítulo>5. Seja rápido</subtítulo>
Mostre-se uma pessoa atenta procurando sempre avisar assim que completar uma tarefa.
<subtítulo>6. Mostre atitude</subtítulo>
Ofereça-se para realizar todas as tarefas que você puder sempre que tiver tempo disponível e certifique-se de que fará um bom trabalho. Assim, você demonstra que tem atitude e eficácia.
<subtítulo>7. Comunique-se</subtítulo>
Saber como se comunicar é de extrema importância em um emprego. Ter um bom relacionamento com as pessoas fará com que as chances de você avançar em sua carreira aumentem.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 17:57
Categorias: Doutor Trabalho
</body>

TEXTO 10
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Curso de camareiro para a Restinga</título>
Amanhã e quinta-feira, estarão abertas as inscrições para o curso de camareiro. A oportunidade faz parte do Projeto Social Restinga e Extremo Sul. As aulas serão gratuitas, pela manhã, durante dois meses, com tarefas teóricas e práticas.
Interessados devem se inscrever na Escola Estadual Engenheiro Ildo Meneghetti (Rua Eugênio Rodrigues da Silva, 4919), das 9h às 12h e das 14h às 17h.
Para participar, é preciso ter 18 anos, ensino fundamental concluído e ser morador da Restinga ou Extremo-Sul. É preciso levar cópias e originais de identidade, CPF, certificado de conclusão do ensino fundamental e comprovante de residência.
Mais informações: 3314-3582.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:51
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 11
<head> <edic><Diário Gaúcho 21 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Feira com cursos</título>
O Centro de Educação São João Calábria terá, hoje, seu último dia da Feira de Profissões. O evento é voltado a estudantes que ainda estão cursando o ensino fundamental ou médio, mas desejam se qualificar profissionalmente, participando de um curso.
As capacitações atendem à lei da aprendizagem. Com isso, os candidatos podem ser jovens aprendizes. Durante a feira, os estudantes poderão participar de oficinas de mecânica, chapeação, marcenaria, moda, grafite, cultura gaúcha e capoeira. O
evento é gratuito e está aberto das 9h às 17h.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 8:00
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 12
<head> <edic><Diário Gaúcho 25 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sebrae-RS seleciona empresas para participarem de feiras internacionais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Sebrae-RS está com chamada pública aberta para a seleção de até 20 micro e pequenas empresas e/ou produtores rurais interessados em participar de duas missões internacionais que irão ocorrer este ano. As feiras são as seguintes: Petróleo, Gás e Energia - Offshore Europe (Escócia) e Feira de Anuga (Alemanha).
Todos os detalhes da chamada pública 04/2013 podem ser obtidos neste site.
Para a feira Petroleo Gás e Energia - Offshore Europe 2013, que ocorre na cidade de Aberdeen, na Escócia, entre os dias 3 e 6 de setembro, os empreendedores devem inscrever-se e enviar a documentação exigida até o dia 3 de julho.
Já para a Feira de Anuga, em Colônia, na Alemanha, o prazo para as propostas é um pouco maior: 24 de julho, visto que o evento só acontece em outubro, entre os dias 5 e 9.
O Sebrae-RS disponibiliza apoio financeiro de 50% do pacote de viagem para as empresas selecionadas. Além disso, a entidade capacita os participantes das feiras com consultorias em mercado internacional e cursos sobre como aproveitar as melhores oportunidades em uma missão.
- Paralelamente à capacitação coletiva, a entidade oferece consultorias individuais pré e pós-feira para auxiliar as empresas participantes a identificar oportunidades específicas no evento, de acordo com suas necessidades e interesses - ressalta o presidente do Sebrae-RS, Vitor Augusto Koch.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 13:14
Categorias: Empreendedorismo
</body>


TEXTO 13
<head> <edic><Diário Gaúcho 27 de junho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Empresa de TI contrata em Curitiba</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A NTT DATA no Brasil, empresa da área de TI, anuncia a abertura de 60 oportunidades na cidade de Curitiba, no Paraná. As vagas são para a fábrica de software da empresa inaugurada no final de 2012.
Para concorrer, é necessário ser graduado em curso de tecnologia ou afim e ter conhecimentos relacionados à JavaScript, WebServices,  Powerbuilder, Cobol, Mainframe e DB2.
O processo de seleção inclui avaliação de currículos, testes técnicos e entrevistas técnicas e comportamentais. Todas as fases são eliminatórias. Os interessados podem enviar seus currículos por e-mail para rhselecao@nttdata.com.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 15:33
Categorias: TI, Vagas
</body>

TEXTO 14
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de junho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Segunda-feira é o dia: Encontre seu emprego no Sine</título>
A agência do Sine Municipal de Porto Alegre, que fica na Avenida Sepúlveda, quase esquina com Avenida Mauá, no Centro, oferece centenas de vagas de emprego. Confira a lista no quadro.
Desempregados que estejam em busca de trabalho devem comparecer ao local, de segunda a sexta-feira, das 9h às 17h. É preciso apresentar carteira de trabalho, identidade e CPF.
Confira as vagas
- Auxiliar operacional
- Auxiliar de transporte
- Auxiliar de serviços gerais
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de produção
- Auxiliar de logística
- Auxiliar administrativo
- Auxiliar de cozinha
- Auxiliar de almoxarifado
- Auxiliar de compras
- Auxiliar de monitoramento
- Auxiliar financeiro
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de limpeza
- Auxiliar de transporte
- Atendente de balcão
- Atendente de cafeteria
- Balconista de açougue
- Cozinheiro
- Confeiteiro
- Eletricista
- Encarregado de depósito
- Entregador
- Frentista
- Ferramenteira
- Instalador de toldos
- Marceneiro
- Mecânico de veículos automotores
- Montador de autopeças
- Mestre de obras
- Monitor de informática
- Office-boy
- Operador de caixa
- Operador de loja
- Pedreiro
- Porteiro
- Recepcionista
- Serviços gerais
- Servente de obras
Gravataí: oportunidades em restaurante de novo shopping
Os restaurantes da rede Burger King estão com 162 vagas de emprego abertas no Rio Grande do Sul. Destas, 30 são oportunidades para o novo shopping de Gravataí, para as funções de gerente, coordenador e atendente. As demais chances são para as cidade de Caxias do Sul e Lajeado.
Os interessados devem ter disponibilidade de horários, inclusive aos finais de semana, e gostar de trabalhar em restaurantes. Para o cargo de atendente, não é necessário ter experiência na área, mas é requerido que o candidato esteja cursando ou tenha completado o ensino médio.
Os aprovados no processo seletivo passam por treinamento antes da inauguração dos restaurantes e vão trabalhar 36 horas semanais, em escala 6x1. Todos recebem os seguintes benefícios: vale transporte, refeição no local, assistência médica (após seis meses) e plano de carreira.
Para se candidatar, os interessados devem comparecer à agência Talenttus, na Rua Chaves Barcelos, 27, sala 601, Centro de Porto Alegre, ou enviar currículo por e-mail para talenttus@talenttus.com.br.
<subtítulo>Leitora fatura livro</subtítulo>
Saiu a vencedora do concurso cultural que dará o livro O Que Podemos Aprender Com os Gansos, de Alexandre Rangel, publicada pela editora Original. Quem levou o brinde foi a leitora Cristiane Fagundes.
Ela respondeu à pergunta "Qual é a habilidade mais importante em um profissional e por quê?" da seguinte maneira: ''É a comunicação, que possibilita o bom entendimento de suas pretensões profissionais, se tornando sua maior 'arma' diante de sua carreira.''
A leitora deve ligar para 3218-1654, a partir das 13h de segunda-feira, e combinar a entrega do livro.
<subtítulo>Chances de trabalho em rede</subtítulo>
A rede Habib's está com vagas abertas. São para os seguintes cargos: ajudante de cozinha, garçom e operadora de caixa - todos vão atuar no período entre 16h e 24h20min.
É preciso ter disponibilidade de horário, inclusive aos finais de semana, e idade mínima de 18 anos.
Interessados devem enviar currículo por e-mail para recrutamento.poa@habibs.com.br ou ligar para 9272-7196.
<subtítulo>São mais de 20 chances em aberto</subtítulo>
A Planejar RH, de Cachoeirinha, está com mais de 20 vagas em aberto. Entre elas, há oportunidades para web designer (5), técnico de help desk (10) e técnico de informática (6).
Também há empregos nos cargos de motorista com CNH B, auxiliar de depósito, auxiliar de serviços gerais, motoboy, inspetor de qualidade tridimensional, lavador de veículos com CNH B, assistente comercial e assistente administrativo.
Interessados devem encaminhar currículo por e-mail para vagas@planejarrh.com.br ou ligar para 3471-7083.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 18:15
Categorias: Vagas
</body>

TEXTO 15
<head> <edic><Diário Gaúcho 01 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Comissão da Câmara aprova realização de provas de concurso em todas as capitais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da Câmara dos Deputados aprovou no dia 12 de junho proposta (Projeto de Lei 2349/07) que obriga organizadores de concurso para órgãos federais a realizar provas em todas as capitais onde haja pelo menos 50 inscritos.
Foi aprovado parecer da relatora, deputada Andreia Zito, com substitutivo ao projeto oriundo do Senado. O texto original prevê apenas a realização de provas em capitais com 50 inscrições ou mais para os cargos federais, o que “passa a impressão de que os empregos oferecidos por entes de direito privado integrantes da Administração Pública não se subordinam à lei”, na avaliação da deputada.
No substitutivo, a relatora elenca as instituições que devem realizar provas de concursos em todo o território nacional – toda a administração direta dos três poderes da União, suas autarquias e fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista. A regra vale ainda para o Tribunal de Contas de União (TCU) e o Ministério Público.
A proposta do Senado também estabelece que, caso haja menos inscritos que o mínimo previsto, a decisão sobre onde aplicar as provas deve ser tomada com base em regulamento. Para Andreia Zito, essa determinação é muito vaga. Por isso, seu substitutivo prevê que, nesses casos, a escolha dos locais de exame deverá seguir os critérios estabelecidos no edital.
Ainda conforme o texto aprovado na Comissão de Trabalho, as inscrições serão feitas preferencialmente pela internet, com possibilidade de utilização de outras formas, nos termos do edital. A deputada destaca que, se aprovado, o projeto vai permitir a participação, nos concursos, de pessoas que não teriam condições de pagar pelos altos custos de passagens e hospedagem.
O texto segue para análise conclusiva da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Confira a íntegra da proposta: PL-2349/2007
<subtítulo>Trabalho voluntário, não</subtítulo>
A mesma comissão também rejeitou o Projeto de Lei 914/07, que permite a utilização de tempo de trabalho voluntário como título em concurso público. Para Andreia Zito, quem perderia com essa regra, caso fosse aprovada, seria “toda a sociedade, que deixaria de contar com uma administração pública mais eficiente e com um corpo de servidores mais preparado”.
Isso porque, conforme ressalta, a prova de título é utilizada em concursos para cargos de maior complexidade, com a finalidade de ajudar a selecionar os candidatos melhor qualificados. Como a proposta foi rejeitada na única comissão de mérito, ela foi arquivada definitivamente, pois não foi apresentado recurso para que sua tramitação continuasse pelo Plenário.
(Com informações da Agência Câmara de Notícias)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 18:08
Categorias: concursos públicos
</body>

TEXTO 16
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>TI é a área com maior número de vagas no país, aponta pesquisa</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A maior quantidade de postos de trabalho que demandam diploma de ensino superior abertos entre 2009 e 2012 foi para as atividades relacionadas à tecnologia da informação. Dos mais de 300 mil postos abertos no período, 49,5 mil estão nessa área, o que corresponde a 16% do total.
Os dados são do estudo Radar: Perspectivas Profissionais - Níveis Técnico e Superior, do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), divulgado hoje, 3 de julho.
Entre as carreiras que passaram a oferecer mais vagas nos últimos anos, estão enfermagem - 27,2 mil - e as de relações públicas, de publicidade e de mercado e negócios, com 20,8 mil postos de trabalho. Em relação aos ganhos salariais, o Ipea constatou que os peritos criminais foram os que tiveram os maiores ganhos acima da inflação no período analisado: os rendimentos aumentaram 523,7%.
De acordo com o instituto, isso é uma consequência das políticas de valorização da carreira pública, o que, segundo o Ipea, pode ou não estar relacionado à escassez de profissionais na respectiva área.
Depois dos peritos, os profissionais ligados à administração de serviços de segurança foram os que tiveram mais ganhos salariais no período apurado, totalizando 174,4%. Praticamente com o mesmo percentual de ganho apurado estão os auditores fiscais da Previdência Social, outra carreira pública que teve aumentos decorrentes dessa política governamental.
<subtítulo>Setor privado</subtítulo>
O Ipea observou que para as atividades de nível superior, no setor privado, em que há mais demanda, como tecnologia da informação, enfermagem e relações públicas, os salários de admissão foram mais altos do que os de demissão. Isso, para o Ipea, demonstra a escassez de profissionais no mercado e dá uma resposta ao fenômeno da rotatividade no Brasil, quando há muitas demissões.
Em compensação, também existem muitas contratações nesses períodos, segundo pode ser verificado, mensalmente, nos dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE).
- Para essas ocupações, pode-se prever uma continuidade, no futuro próximo, dos aumentos salariais recentes pois as empresas estão enfrentando dificuldades para substituir, nas mesmas condições salariais, os profissionais desligados - informa o estudo.
De acordo com os dados do Ipea, os delegados de polícia foram os profissionais com nível superior que tiveram as maiores perdas salariais: -64,4% entre 2009 e 2012, seguidos por engenheiros ambientais, com redução de mais da metade do ganho real (-52,6%) e por chefs de cozinha (-37,3%).
<subtítulo>Nível técnico</subtítulo>
Em relação a cursos de nível técnico, os que mais abriram vagas no período analisado estão no setor da saúde, como técnicos e auxiliares de enfermagem, técnicos em próteses ou em imobilizações ortopédicas, técnicos em odontologia, técnicos em óptica e em optometria, e tecnólogos e técnicos em terapias complementares e estéticas.
Nessa área, foram criados quase 100 mil postos, 25% das praticamente 400 mil vagas abertas em atividades de nível técnico. Em eletroeletrônica e fotônica – profissões relacionadas à geração e à transmissão de energia -, foram abertas quase 50 mil vagas. Em áreas de operações comerciais, pouco mais de 40 mil.
- Mapas feitos a partir desses números são bastante úteis para formuladores de política que se veem diante da decisão sobre onde está a maior demanda por formação profissional para cada tipo de qualificação, bem como para cidadãos interessados em saber onde pode haver maior quantidade de novas vagas surgindo em sua profissão - avaliam os técnicos responsáveis pelo estudo do Ipea.
Os maiores ganhos salariais entre as atividades que demandam certificado de curso técnico são os de operadores de câmera fotográfica, de cinema e de televisão (51,1%), seguidos pelos profissionais de inspeção, fiscalização e coordenação administrativa (41,6%) e de laboratórios (29,3%). Os técnicos em biologia, necropsia e taxidermia e apoio em pesquisa e desenvolvimento de produtos tiveram queda de ganho nos rendimentos de -26,1%, - 15% e -9,3%, respectivamente.
(Com informações da Agência Brasil)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 16:31
Categorias: Anota Aí
</body>

TEXTO 17
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas no Projeto Pescar</título>
A Fundação Projeto Pescar está com inscrições abertas. São 20 vagas no curso gratuito de Iniciação Pro?ssional em Serviços Administrativos.
Podem participar jovens entre 16 e 19 anos, da Zona Norte da Capital, pertencentes a famílias com renda de meio salário mínimo (R$ 339) por pessoa e que estejam cursando a partir da sétima série do ensino fundamental.
Interessados devem se inscrever até o dia 12 de julho na Fundação Projeto Pescar (Avenida Sertório, 1988, Portão 8, Infraero), das 8h às 11h e das 13h30min às 17h, de segunda a sexta-feira. É necessário apresentar documento de identidade e comprovante de residência.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:49
Categorias:Vagas
</body>

TEXTO 18
<head> <edic><Diário Gaúcho 09 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Seleção para pessoas com deficiência</título>
A rede Carrefour está com processo seletivo aberto para pessoas com deficiência em Porto Alegre. Há vagas para recepcionista de caixa, repositor, balconista, agente de fiscalização, frentista, auxiliar de drogaria, atendente de cartão e vendedor.
A seleção acontecerá no dia 18, às 14h, na Avenida Bento Gonçalves, 5050, Bairro Partenon. Os candidatos que não puderem comparecer ao recrutamento devem enviar currículo por e-mail para inclusao@carrefour.com.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:49
Categorias: Pessoas com Deficiência (PCDs)
</body>

TEXTO 19
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Estágios na palma da mão: Ciee-RS lança aplicativo para celulares</título>
Para facilitar a busca por uma vaga no mundo do trabalho, o Centro de Integração Empresa-Escola do Rio Grande do Sul (Ciee-RS) disponibiliza para seus usuários a consulta de oportunidades de estágios em versão mobile, ou seja, para celulares.
Com o lançamento do aplicativo para smartphones (inicialmente para plataformas Android e IOS), os estudantes cadastrados na entidade poderão visualizar as ofertas disponíveis e candidatar-se. O aplicativo foi desenvolvido pela área da TI do Ciee-RS  e pela CWI Software.
Para mais informações sobre a realização de download do aplicativo, acesse www.cieers.org.br.
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 10:45
Categorias: Estágios
</body>

TEXTO 20
<head> <edic><Diário Gaúcho 13 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Cursos gratuitos: 700 vagas</título>
O Centro de Assistência Social La Salle, em Canoas, abrirá inscrições na próxima segunda-feira para 700 vagas em seus cursos gratuitos de quali?cação pro?ssional.
As inscrições para cursos que não têm prova de seleção serão em dias diferentes dos  demais. Interessados que são moradores de Canoas devem se inscrever de segunda a quarta-feira, das 13h15min às 17h15min ou das 18h15min às 21h30min. Moradores de outras cidades da Região Metropolitana devem se inscrever na quinta e na sexta-feira, no mesmo horário.
Quem optar por curso com prova de seleção, não importa onde mora, deverá se inscrever entre segunda e sexta-feira. Os candidatos precisam preencher uma ?cha, atestando  carência, na Rua Lajeado, 1300, Bairro Niterói. Uma lista de documentos é exigida.
Mais informações: 3475-1702.
<subtítulo>Confira quais são as opções</subtítulo>
<subtítulo>Sem prova de seleção</subtítulo>
- Corte e Costura Básico/Malha e Moletom
- Decoração de Festas e Eventos
- Design de Sobrancelhas,Maquiagem e Penteados
- Marketing e Vendas
- Auxiliar de Almoxarifado
- Recursos Humanos
- Técnicas em Administração
- Turismo
- Informática Básica
- Espanhol e Inglês
- Cursos de artesanato (diversas técnicas)
<subtítulo>Com prova de seleção</subtítulo>
- Cabeleireiro Básico
- Manicure e Pedicure
- Ilustração Digital e Produção Grá?ca
- Montagem e Con?guração de Computadores
Postado por Espaço do Trabalhador, às 17:03
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 21
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de julho de 2013
<autor>Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>IBGE contratará mais de 7 mil profissionais</título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Ministério do Planejamento autorizou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) a contratar mais de 7 mil profissionais. A liberação foi publicada hoje, 15 de julho, no Diário Oficial da União.
Segundo a publicação, a autorização dos 7,825 mil novos profissionais tem caráter temporário. Os contratos têm prazo de um ano, podendo ser prorrogados por mais dois anos.
As contratações objetivam a realização de pesquisas econômicas e sócio-demográficas. Os novos profissionais serão contratados por meio de processo seletivo simplificado. O texto destaca também que as despesas dos novos contratos autorizados serão cobertas por dotações orçamentárias do IBGE.
(Com informações da Agência Brasil)
Postado por Cáren Cecília Baldo, às 14:57
Categorias: concursos públicos
</body>

TEXTO 22
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Capacitação grátis/título>
Por Cáren Cecília Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A empresa Redebrasil Gestão de Ativos, em parceria com a Escola Técnica QI de Alvorada, oferece curso gratuito de operador de cobrança. Os melhores alunos garantem vaga na Redebrasil, localizada no Centro de Porto Alegre.
Para participar, é preciso ter ensino médio completo ou em curso. As aulas acontecem das 14h às 18h. As inscrições devem ser feitas por meio do telefone 3302-1955 ou pelo e-mail equipe.treinamento@redebrasil.com.br.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 7:42
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 18
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Caixa vai ampliar quadro</título>
A Caixa Econômica Federal publicou portaria no Diário Oficial da União, informando que haverá aumento de 9.873 funcionários no banco estatal até 2015 - em 2014 poderão ser acrescidos 4.850 empregados, e em 2015, 5.023 servidores.
Estão contabilizados, além dos empregados efetivos ingressantes por concursos públicos, os empregados que possuem cargos, empregos ou funções comissionados, os que estão cedidos a outros órgãos, os requisitados de outros órgãos e os que estão afastados por doença, acidente de trabalho ou qualquer outra razão.
A Caixa informa ainda que essas vagas acrescentadas ao quadro de pessoal poderão ser preenchidas pelos aprovados em concursos públicos cujas validades ainda estão em vigor.
postado por:Diário Gaúcho às 12:00hs
Categorias:concuros
</body>

TEXTO 19
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Rapidinhas</título>
Rapidinhas
<subtítulo>EXTENSÃO</subtítulo> - A Faculdade Senac Porto Alegre oferece diversas opções de cursos de extensão nas áreas de gestão, moda, comunicação, idiomas, turismo e informática. As matrículas podem ser realizadas na faculdade, na Rua Coronel Genuíno, 130. Informações pelo telefone
(51) 3022-1044 ou no site www.senacrs.com.br/faculdadesenacpoa.
<subtítulo>GESTÃO</subtítulo> - A Personal Invest realizará o curso Gestão Financeira e Fluxo de Caixa nos dias 7 e 8 de agosto, das 19h às 22h, ou dia 10 de agosto, das 9h às 16h. Inscrições pelo site www.personalinvest.com.br ou pelo telefone (51) 3019-3183.
postado por:Diário Gaúcho às 11horas
Categorias: Curso
</body>

TEXTO 20
<head> <edic><Diário Gaúcho 24 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Vagas em farmácias</título>
A Panvel Farmácias está com oportunidades de empregos. São mais de 50 vagas para farmacêuticos no setor varejista no RS, em SC e no PR.
Interessados devem entrar em contato pelo e-mail selecaofarma@panvel.com.br ou pelo fone (51) 3218-9591.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico (SMDE) de Canoas informa que estão abertas as inscrições para o curso gratuito de recepcionista. As aulas começam hoje e seguem na sexta-feira e nos dias 30 de julho e 1º de agosto, das 14h às 16h na Subprefeitura Sudoeste Rio Branco, Rua Edgar Fritz Muller, 430.
O público-alvo são jovens a partir dos 14 anos e o curso terá emissão de certificado no local.
O Brasil criou 826.168 novos postos formais de trabalho no primeiro semestre deste ano. O dado, revelado ontem pelo Ministério do Trabalho e Emprego, com base no Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), representa uma queda de 21,1% frente ao mesmo período de 2012, quando foram abertas 1,04 milhão de vagas.
É o pior resultado para o período desde 2009, quando foram criados 397.936 empregos com carteira assinada. Em junho, no entanto, houve alta nas vagas formais: foram 123.836 no mês, acima dos 120.440 postos criados em junho de 2012.
Os números de criação de empregos formais do acumulado deste ano, e de igual período dos últimos anos, foram ajustados para incorporar as informações enviadas pelas empresas fora do prazo (até o mês de maio). Os dados de junho ainda são considerados sem ajuste.
<subtítulo>Medidas de estímulo</subtítulo>
A queda na criação de empregos formais acontece em um momento no qual a crise financeira internacional ainda tem mostrado efeitos na Europa, ao mesmo tempo em que a China tem registrado expansão inferior aos últimos anos.
No Brasil, o governo adotou uma série de medidas para tentar estimular a economia no ano passado, com reflexos em 2013, como a desoneração da folha de pagamentos.
<subtítulo>  Já no Estado, houve aumento na oferta</subtítulo>
O saldo de geração de empregos formais na Região Metropolitana de Porto Alegre no primeiro semestre do ano ficou em 28,1 mil, na série com ajustes. Segundo os dados do Caged, a Capital gaúcha só perde para São Paulo (93,8 mil) e Rio de Janeiro (29,3 mil). Apenas em junho, foram criadas 1.650 novas vagas.
<subtítulo>  Serviços, comércio e construção em alta</subtítulo>
No Estado, foram criadas 79,8 mil vagas formais nos primeiros seis meses do ano (com ajuste). O resultado supera em 3,07% o número do mesmo período de 2012.
Em junho, foram gerados 3,3 mil empregos celetistas no Rio Grande do Sul, um aumento de 0,12% em relação ao mês anterior. O resultado foi puxado, principalmente, pelo setor de Serviços, Construção Civil e Comércio.
Postado por Espaço do Trabalhador, às 8:35
Categorias: Economia
</body>

TEXTO 21
<head> <edic><Diário Gaúcho 26 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Escola do Varejo para jovens</título>
A Escola Social do Varejo, do Instituto Walmart, em parceria com o Instituto Aliança e o Pão dos Pobres, forma 50 jovens, entre 16 e 24 anos. A formatura será amanhã, no Pão dos Pobres (Rua da República, 801, Bairro Cidade Baixa), às 19h, e a meta é que 80% sejam inseridos no mercado de trabalho.
Desde o início do projeto, em 2010, já foram formados cerca de 4,5 mil jovens em seis Estados: Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Pernambuco, Bahia e Ceará. Em agosto, abrem inscrições para mais duas turmas, com conclusão prevista para dezembro deste ano. Informações pelo telefone 3224-0296, e-mail esvpars@gmail.com ou www.facebook.com/esvpoa.
Postado por Espaço do Trabalhador, 10:00hs
Categorias: Cursos
</body>

TEXTO 22
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Concursos públicos</título>
BRIGADA MILITAR DO RS
Vagas: 500 soldados temporários.
Níveis: ensino fundamental, certificado de reservistas de 1ª ou 2ª categoria ou certificado de situação militar (oficial R2) e estar em dia com as obrigações eleitorais.
Salário: não divulgado
Prazo: 31 de julho
Taxa: R$ 36,10
Inscrições: www.brigadamilitar.rs.gov.br .
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA DE NOVO HAMBURGO
Cargos e vagas: auxiliar de nutrição, agente de atendimento, agente de oficinas terapêuticas, assistente administrativo, atendente de farmácia, auxiliar de imobilização ortopédica, condutor ambulância/Samu, visitador do programa Pim, assistente de laboratório, técnico de enfermagem, técnico em contabilidade, técnico em nutrição, técnico em radiologia, técnico em saúde bucal, técnico em segurança do trabalho, técnico em manutenção eletrônica, administrador, advogado, analista de gestão do trabalho, analista de laboratório, arquiteto, assistente social, contador, educador físico, enfermeiro, enfermeiro do trabalho, enfermeiro de saúde coletiva, engenheiro de segurança do trabalho, farmacêutico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, monitor do programa PIM, nutricionista, psicólogo, odontólogo, tecnólogo em radiologia, terapeuta ocupacional e terapeuta psicossocial na área musicoterapia (221 + CR)
Níveis: fundamental, médio/técnico e superior
Salários: de R$ 759,68 a 
R$ 4.108,42
Prazo: 4 de agosto
Taxa: de R$ 31 a R$ 76
Postado por Espaço do Trabalhador, 09:00hs
Categorias: Concursos
</body>

TEXTO 23
<head> <edic><Diário Gaúcho 31 de julho de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Bolsas para a FGV no Rio de Janeiro</título>
A Escola Brasileira de Administração Pública e de Empresas da Fundação Getulio Vargas (Ebape/FGV), no Rio de Janeiro, vai selecionar ex-alunos da rede pública de ensino para cursar de graça a faculdade. Além da isenção de mensalidade, os alunos não precisarão pagar as demais taxas escolares e ainda terão alimentação gratuita no restaurante da FGV.
Para obter a bolsa, o estudante precisa provar que cursou o ensino médio na rede pública. A falta de recursos para financiar o curso deve ser comprovada através da apresentação do Imposto de Renda dos responsáveis pelo aluno. A iniciativa faz parte do projeto de reformulação do curso que, entre outros aspectos, busca atrair talentos de todos os cantos do país.
Além da bolsa Ebape/Social, a escola disponibiliza, por meio do Fundo de Bolsas da FGV, a Bolsa Restituível (que exige ressarcimento) e a Bolsa Mérito, que isenta o aluno de qualquer pagamento e é concedida em função da classificação no vestibular.
As inscrições para o vestibular da FGV já estão abertas e podem ser feitas até o dia 30 de setembro pelo site www.fgv.br/vestibular ou pela página da FGV no Facebook. Os alunos da rede pública do Rio de Janeiro têm até o dia 23 de setembro para solicitar a isenção da taxa de inscrição, mediante comprovação por documentos. A prova será no dia 20 de outubro.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: Cursos, Ensino
</body>

TEXTO 24
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Anota Aí</título>
Vetada transformação de cargos do IBGE em carreiras de Estado
A presidente Dilma Rousseff vetou projeto de lei que transformava os cargos efetivos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em carreiras de Estado. A proposta (PLS 392/2008), do senador Cristovam Buarque (PDT-DF), foi aprovada no Senado em 2009 e confirmada pela Câmara dos Deputados em julho.
De acordo com o veto (VET 28/2013), a modificação por meio de projeto do Senado invade a competência do presidente da República para propor leis que tratem de questões relativas a servidores públicos da União.
Além disso, Dilma Rousseff aponta violação do art. 247 da Constituição, “que deve ser interpretado restritivamente quanto às atividades exclusivas de Estado, limitando a atividade legislativa com base nas atribuições do cargo efetivo, não quanto ao órgão de exercício das atividades do servidor."
O veto passará a integrar a lista de vetos que serão examinados pelo Congresso de acordo com novas regras definidas em julho. A principal é a previsão de que, após recebido, o veto deverá ser votado no prazo de 30 dias, provocando o trancamento da pauta caso isso não ocorra.
(Com informações da Agência Senado)
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: vagas
</body>

TEXTO 25
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de agosto de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Sisutec vai oferecer quase 240 mil vagas em cursos técnicos</título>
O Sistema de Seleção Unificada da Educação Profissional e Tecnológica (Sisutec) vai oferecer 239.792 vagas gratuitas em cursos técnicos. As inscrições estarão abertas de amanhã, 6 de agosto, até 12 de agosto. A seleção dos alunos será feita de acordo com a nota no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Nessa seleção, será usada a nota do Enem 2012.
Os candidatos às vagas devem ter concluído o ensino médio. Do total de vagas, 85% são destinadas a quem cursou o ensino médio na rede pública ou na rede privada, na condição de bolsista integral. As vagas são ofertadas em instituições da rede pública, privada e do Sistema S. Os cursos têm de um a dois anos de duração, com carga horária entre 800 e 1.200 horas-aula. A partir deste mês, haverá o início das aulas, de acordo com o Ministério da Educação.
Mercadante disse que a oferta de ensino técnico profissionalizante é uma alternativa para os estudantes que não vão ingressar no ensino superior e para quem já está no mercado de trabalho e quer se especializar:
— Quem já está no mercado de trabalho sabe que, se fizer o curso, cresce mais rápido, melhora os salários e a carreira. Outros que querem entrar no mercado de trabalho têm uma excelente opção.
Os cursos com maior oferta de vagas são os ligados à tecnologia da informação, saúde e área industrial. Lideram a lista os de técnico em informática (23 mil), técnico em enfermagem (14 mil), técnico em logística (13 mil), técnico em segurança do trabalho (13 mil) e técnico em redes de computadores (11 mil). Os estados onde há maior oferta são São Paulo (76 mil), Pernambuco (40 mil), Minas Gerais (27 mil), Paraná (17 mil) e o Distrito Federal (8 mil).
A maior oferta de vagas é em instituições privadas, que foram selecionadas de acordo com o desempenho na avaliação da qualidade da instituição e do curso