[Comentários deste arquivo: Amostra com 95 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPORTES com foco em Futebol]

TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 17/05/2013 | 07h32</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Capitão e exemplo</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O time do Inter vai disputar a terceira etapa da Copa do Brasil depois de ter eliminado dois adversários tecnicamente mais fracos, o Rio Branco e o Santa Cruz. Fez o que a torcida colorada desejava, mas ainda não empolgou na competição.
Em compensação, o time tem mostrado muita disposição para superar adversidades circunstanciais, como no jogo de quarta-feira à noite, no Estádio Centenário, contra o Santa Cruz, após a merecida expulsão do lateral-esquerdo Fabrício. E, só por isso, a expulsão ocorrida aos 39 minutos do primeiro tempo não criou um problema insolúvel para o time no confronto decisivo com o Santa Cruz.
<subtítulo>Vontade</subtítulo>
No segundo tempo, a torcida colorada viu, mais uma vez, uma atuação extraordinária do D'Alessandro, que abriu a contagem para o Inter, marcando o seu sexto gol na temporada.
A atuação do craque argentino resultou de uma vontade superior de jogar por ele e até por Fabrício, energizando seus companheiros para impedir que o Santa Cruz reagisse no tempo em que teve um jogador a mais.
O gol de Caio, que substituiu Rafael Moura, de atuação apagada, confirmou a vitória do Inter. D'Alessandro joga muito e ainda serve como referência positiva para todos os seus colegas. É, sem dúvida alguma, o grande aliado do técnico Dunga na temporada, com rendimento superior ao do ano passado.
</body>

TEXTO 2

<head> <edic><Diário Gaúcho 18/05/2013 | 11h06
<autor>Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão Tricolor</subtítulo>
<título>Volta à planície</título>
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Já estávamos ?cando mal acostumados, novamente, com tanto jogo para ver, secar e participar em mais uma Libertadores. É verdade que não precisávamos ter caído fora da forma que caímos, mas, de qualquer sorte, foi mais uma participação, entre tantas, na maior competição sul-americana. Comparem com os demais clubes brasileiros e vejam quem é um dos maiores frequentadores dessa competição.
A altitude estava nos prejudicando. Tanto que, por falta de força, retornamos à planície ao encontro dos demais, dos comuns que raramente saem dela. E voltamos já pensando em Copa do Brasil, competição em que o Grêmio é o maior papão de títulos,o clube mais vitorioso da história desse torneio, com quatro taças, ao lado do Cruzeiro. Não estou emitindo opinião, estou referindo fatos. E ponto.
<subtítulo>Luxemburgo</subtítulo>
As críticas que são feitas ao técnico Vanderlei Luxemburgo têm alguma razão de ser, mas penso que a simples saída dele seria uma solução muito simplista, para não dizer simplória. Pode ter faltado trabalho coletivo, pode ter faltado entrosamento e jogadas ensaiadas.
Penso, modestamente, que os erros começam no modelo de gestão de futebol e nada têm a ver com os nomes que dirigem o departamento de futebol, especialmente Rui Costa, que é competente e trabalhador. Mas, percebe-se a distância entre ele e o verdadeiro comando  do vestiário, o que não é bom para o clube, para os atletas e, principalmente, para os resultados.
</body>

TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 18/05/2013 | 11h08</edic>
<autor>Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>Paixão colorada</subtítulo>
<título>Minha santa fé</título>
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Queiram ou não os pessimistas de carteirinha, eu acredito que o Inter, comandado pelo Dunga, ainda tem reservado grandes momentos para os seus torcedores em 2013.
Até porque se trata de um grupo de trabalho unido, que tem no seu técnico um líder
nato, sem vaidade, que não deseja parecer maior do que é. Campeão estadual com números expressivos, o Inter é o único time gaúcho que todos os anos propicia aos seus  torcedores a alegria de títulos. É também o único que jamais menospreza adversários. Tenho fé, muita fé, que o Inter ainda nos fará mais felizes do que já somos. Não me separo da minha fé colorada, da minha santa fé, que remove montanhas e me ajuda desmascarar os ídolos com os pés de barro.
<subtítulo>Colaboração</subtítulo>
Os jogadores do Inter sabem que nenhum esforço para proporcionar alegria aos torcedores é demasiado. Por isso, devem fazer cada vez mais dentro do campo, principalmente no próximo compromisso da Copa do Brasil, contra o América-MG, que eliminou o Avaí, quinta-feira.
Mas confio no Inter. Minha fé, minha santa fé colorada, me diz que grandes alegrias  estão reservadas para todos nós nos próximos meses. E que os torcedores dos outros times gaúchos não se sintam inibidos para também aplaudir o Inter quando festejar suas vitórias. Será pelo menos um momento alegre e descontraído em suas vidas sem títulos.
</body>

