[Comentários deste arquivo: Amostra com 74 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto Seu Problema é nosso - relatos de problemas enfrentados pelos leitores como falta de infraestrutura e saúde pública]


TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Entulho e saúde não combinam</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As orientações de higiene e prevenção de doenças que os postos de saúde transmitem às comunidades não podem ser seguidas por quem mora na Travessa Butantã, na Vila Americana, Bairro Sumaré, em Alvorada. Um grande foco de lixo na esquina com a Rua Coelho Neto está revoltando os moradores. E há anos.
Fabiane de Lima, 37 anos, mudou-se para o endereço em 2011. Achou que viveria tranquilamente. Afinal de contas, bem próximo há a UBS Americana e, em frente à sua casa, é lugar de lazer, onde, nos finais de semana, pais e filhos se reúnem para bater uma bolinha. Porém, as laterais do campo de futebol estão perdendo espaço para os entulhos.
<substítulo>Até ameaça com arma de fogo</subtítulo>
- Fazem campeonatos aqui e a criançada aproveita os cantinhos para jogar bola também - afirma a técnica em enfermagem.
Mas, se o problema fosse só o uso irregular do espaço de lazer, seria de fácil solução. A situação é bem mais grave. Ao presenciar a cena de um homem despejando lixo na esquina há poucas semanas, Fabiane tentou conversar. Argumentou sobre a ação. E se assustou com a reação do desconhecido.
- Fui ameaçada com uma arma de fogo. Agora não podemos mais nem reclamar do que fazem em frente à nossa casa? - questiona a moradora, que garante ver a presença da prefeitura de tempos em tempos, mas logo a situação volta a ser exatamente a mesma.
<substítulo>Prefeitura não se manifestou ainda</subtítulo>
O cheiro a podre que invade as moradias é o que dá força para a comunidade não desistir de cobrar providências da prefeitura. No entanto, enquanto as melhorias não vêm, eles seguem tendo de enterrar corpos de animais mortos que são jogados no lixão e continuam matando os indesejáveis peçonhentos, que entram nas casas sem convite.
- O posto de saúde é logo ali e aqui temos um foco de doenças. Passo por aqui para ir à igreja e vemos ratos e baratas passando - desabafa a aposentada Edelci Rosário Botelho, 75 anos.
Por enquanto, a prefeitura não se manifestou.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:42
Categorias: Entulho, lixo
</body>

TEXTO 2
<head> <edic><Diário Gaúcho 17de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Ameaça de fogo tira o sono na Ipiranga</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O prazo de espera para retorno, pedido pela Smam, era de 30 dias, de acordo com Rosane da Silva, 42 anos. Mas já se passaram 365, e tudo segue da mesma maneira que estava em maio do ano passado.
Na época, um carro colidiu com uma árvore na altura do número 332, na Rua Bartolomeu Dias, na Vila Ipiranga. O vegetal pegou fogo e, aparentemente, morreu. O que preocupa a vendedora, no entanto, são os galhos secos que estão entre a fiação elétrica.
- Em dias de chuva, ela balança muito. Temos medo que caia, que queime. Será que vão esperar acontecer algo? - questiona a moradora.
Pouco tempo depois do incidente, a comunidade procurou a Smam, responsável por realizar e autorizar a poda e corte.
Rosane abriu um número de protocolo e assegura ter ouvido que, em 30 dias, a secretaria daria, ao menos, um retorno sobre a solicitação. Não deu. Quando ela liga para saber se há algum prazo para as providências, ouve sempre a mesma coisa:
- Que eu preciso ter paciência e esperar. Só isso - explica.
<substítulo>Situação se repete na mesma rua</subtítulo>
Também vizinha do problema, Roselaine Ramos Goulart, 41 anos, mora em um lugar mais grave: em frente à árvore. Colega de profissão de Rosane, ela garante que suas reclamações começaram antes, no dia 12 de abril.
- Se ela cair, será por cima da minha casa - aponta Roselaine.
Na mesma via, próximo ao número 278, a cena se repete. Embora não tenha acontecido acidente nesta situação, o vegetal parece estar sem vida, com galhos secos e, também, encostando na fiação.
Rosane e Roselaine querem soluções. E para ontem, ao contrário do que aconteceu com a promessa.
<substítulo>Solução agora já tem data para acontecer</subtítulo>
A Smam constatou a presença de uma árvore seca com 6m de altura. A remoção está programada para ser realizada até o final deste mês.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:36
Categorias: Energia, árvore
</body>
 
TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 21 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Rezar não é seguro para dona Teresa</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Faltando um pouco mais de um mês para a chegada do inverno, Teresa Britto, 70 anos, já sabe o que terá de enfrentar na próxima estação. Cumprir a mesma rotina exigirá mais cuidado. A parada de ônibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira, que antes era uma estrutura que abrigava os passageiros da chuva, há quatro meses, sem a menor explicação, virou uma placa.
O problema, de acordo com a usuária do local, teria começado após uma obra em uma oficina na altura do número 1557. Em decorrência disto, a parada, que ficava à direita, no sentido Centro/bairro, teria sido retirada. Mais tarde, a EPTC foi até o local, mas colocou apenas uma placa. O que protegia Teresa e os outros usuários, no entanto, ficou só na lembrança da aposentada.
- Falei com um técnico da própria empresa e eles não souberam me dizer. Como é que tiram uma coisa que está aqui há uma vida inteira e não falam nada? - questiona.
<substítulo>Um hábito de três décadas</subtítulo>
O Diário Gaúcho, em abril, mostrou a situação enfrentada por Teresa. À época, a EPTC respondeu que enviaria um técnico até o endereço para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura.
Há três décadas pegando ônibus no mesmo lugar, agora, ela precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se à igreja.
<substítulo>EPTC já vistoriou e promete ação</subtítulo>
Foi enviada uma equipe até o local para colocar um abrigo. Ao chegar, foi verificado um rebaixo de meio-fio e outras intervenções, que impediram a instalação da cobertura. Por esse motivo, a EPTC acionou a Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) para verificar a regularidade da obra. Se a mesma for ilegal, o abrigo será recolocado. Denúncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:31
Categorias: Parada de ônibus, Seu Problema É Nosso, Trânsito
</body>

TEXTO 4
<head> <edic><Diário Gaúcho 23 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Calçada atrapalha vida de comerciante</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Os dias secos estão entre os menores problemas de Edson Soares dos Santos, 46 anos. Quando chove, aí a coisa complica. É quando ele precisa driblar a cara feia dos clientes que passam em frente ao seu restaurante, na Rua Vicente da Fontoura, no Bairro Santana, em função da condição que está a calçada. Com o basalto quebrado em decorrência de uma chuvarada em novembro do ano passado, o proprietário não sabe mais o que fazer para explicar à clientela que a responsabilidade está longe de ser sua.
- Não sabemos nem o que falar. As pessoas olham como se eu tivesse culpa. Já fiz tudo o que podia - explica Edson.
O desnível na calçada, próximo ao número 1423, está bem perto de um bueiro. Aparentemente, a chuva causou problema sob o passeio. Desde o final do ano passado, os alagamentos tornaram-se constantes. A água transborda do bueiro e acaba acumulando. E os desavisados, que não sabem da situação, acabam tendo de atravessar por ali e estão sujeitos a queda.
- Nos preocupamos muito, porque passam crianças, idosos. É bem perigoso - garante.
<substítulo>Cavalete e protocolo</subtítulo>
Edson procurou atendimento no Dep, via 156. Pediu que a atendente lhe passasse alguém que poderia dar mais informações sobre o que seria feito. Ela afirmou que o protocolo tinha sido aberto e que era necessário aguardar. Em outro contato, o comerciante conta que recebeu como resposta que um cavalete seria colocado na calçada, como forma de alertar os pedestres, o que não aconteceu.
- Transita muita gente por aqui. Tem banco, lotérica. A situação está bem complicada.
<substítulo>- Rede rompida -</substítulo> O Dep afirma que a Seção Leste de Conservação fez vistoria no local e constatou o rompimento da rede pluvial. A reconstrução da mesma se inicia ainda hoje, se o tempo estiver seco.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:47
Categorias: Calçamento, buraco
</body>

TEXTO 5
<head> <edic><Diário Gaúcho 27 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Buraco é armadilha na frente da própria casa no Bairro Partenon</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como se não bastasse os obstáculos que tem de enfrentar na rua, Mara Regina Magalhães Campos, 55 anos, precisa aventurar-se até na porta de casa. Com dificuldade para caminhar em função de uma prótese no quadril, a moradora da Rua Pedro Velho, no Bairro Partenon, agora, pede a atenção de órgãos públicos para terminar um assunto que começaram no início do ano.
O Diário Gaúcho mostrou a história da aposentada no dia 17 de março. Na época, ela garantiu que os dois buracos tinham surgido ainda em janeiro. E, quando a prefeitura era solicitada, faziam apenas vistorias. O Dmae chegou a ir até o endereço e afirmou não ser de sua responsabilidade. Porém, após a reportagem, o Dep constatou que a rede estava rompida na altura dos números 960, 970 e 980. O serviço de reconstrução foi feito.
<substítulo>Medo é de que o veículo caia</substítulo>
Mara Regina acreditou que os seus problemas, enfim, tinham terminado. Engano seu. O medo que tinha quando a filha estacionava a sua caminhonete em frente à residência, agora, voltou. A repavimentação da calçada não aconteceu na época do conserto do Dep. E, em cada chuva, um pouco mais da areia que o departamento colocou vai embora, deixando a canalização, mais uma vez, exposta.
- O carro é pesado e ela precisa estacionar aqui, em frente à minha casa, todos os dias, para deixar meu netinho. Imagina se o veículo está parado ali? - angustia-se.
<substítulo>Grande demanda</substítulo>
O Dep, em resposta à solicitação da moradora, afirma que a repavimentação do local será feita nos próximos dias. Informou ainda que, diante da sua grande demanda e das demais secretarias, os órgãos aos quais compete realizar a repavimentação das obras do município estão sobrecarregados. Em função disto, o Comitê Gestor de Serviços da Prefeitura está estudando a viabilidade de centralização dos serviços de repavimentação.
Postado por Juliana Mello, às 7:52
Categorias: buraco
</body>

TEXTO 6
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Contêiner atrapalha vida de deficientes no Bairro Farroupilha, em Porto Alegre</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Por aqui, ao que tudo indica, a prioridade é de um contêiner de lixo. A situação, há dois meses, voltou a importunar pais que aguardam filhos deficientes físicos saírem do colégio ou quem vai fazer tratamento no Centro de Reabilitação Física, na Clínica Terezinha, na Avenida José Bonifácio, no Bairro Farroupilha, na Capital.
O espaço para estacionar é prioritário, mas parte dele está sendo ocupado pela estrutura. O que sobra, no entanto, cabe parte de um carro. Quando dá a coincidência de uma ambulância chegar ao mesmo tempo de a vaga estar ocupada - o que é comum acontecer -, pessoas doentes são obrigadas a caminharem um trajeto maior e o veículo de emergência acaba estacionando sobre a faixa de segurança.
- Este tipo de situação é comum por aqui. E o contêiner tira espaço de quem realmente precisa parar ali - aponta Vilma Laureci Scherer, 65 anos, explicando que a pedido da clínica, o DMLU retirou o contêiner dali. Porém, no outro lugar, a vizinhança reclamou do cheiro e o equipamento voltou para o lugar de origem.
<substítulo>Muita demanda para pouco espaço</substítulo>
A auxiliar de serviços gerais é funcionária da clínica e presencia, diariamente, pessoas com dificuldades terem de caminhar muito mais do que o necessário até chegar no local.
O Diário Gaúcho, inclusive, presenciou o que é a principal reclamação de Vilma. Enquanto um pai estacionava o seu veículo para buscar a filha cadeirante na escola, uma ambulância trazia Maria Antônia Corrêa dos Santos, 69 anos.
Por falta de espaço para atender as duas necessidades, um deles ficou sobre a faixa de segurança.
Resulta que a aposentada teve de caminhar, com a ajuda da filha Larissa Corrêa dos Santos, 44 anos, até onde faria o tratamento.
- Minha mãe teve um AVC e perdeu o movimento do lado direito. Então, é grande a dificuldade. Com a vaga aqui na frente, facilitaria, sem dúvida - acredita a filha Larissa.
<substítulo>Movimentação clandestina</substítulo>
O DMLU explica que os contêineres utilizam vagas de estacionamento comum. As especiais não são ocupadas. O contêiner em questão está locado na última vaga normal de estacionamento, antes da sinalização de vaga especial, apesar de pintura, na via. Por vezes, há a movimentação clandestina para locais indevidos. Nestes casos, o DMLU recoloca no local devido.
Já a EPTC vai enviar um técnico de trânsito para verificar a possibilidade de um novo projeto viário, alterando a configuração da via. Também será avaliada, em parceria com o DMLU, a possibilidade de deslocamento do contêiner para outro ponto da rua.
Postado por Juliana Mello, às 7:59
Categorias: Sem categoria
</body>

TEXTO 7
<head> <edic><Diário Gaúcho 31 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Água podre continua escorrendo na Vila Santa Cecília, em Viamão</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quando recebeu a visita da prefeitura em sua casa, Mara Regina de Souza, 45 anos, achou que, finalmente, a água podre que escorre em frente da residência, na Avenida Plácido Mottin, Vila Santa Cecília, em Viamão, estava com os dias contados.
- A promessa era de resolverem em até dez dias. Me mandaram uma carta dizendo isso - lembra a chapista.
O Diário Gaúcho contou o problema de Mara Regina no início de maio. Para enfrentar o esgoto que está no seu portão, ela sequer pode calçar o par de tênis branco que comprou para ir trabalhar. É preciso sair pela porta da frente usando chinelos. E só depois de estar na rua, Mara Regina troca o calçado.
Desde janeiro, a situação se repete.
A prefeitura de Viamão, na ocasião, respondeu à matéria publicada afirmando que fariam uma vistoria no endereço.
<substítulo>Vergonha na descida do ônibus</subtítulo>
A moradora, inclusive, por não saber mais o que dizer às pessoas que ficam na parada, localizada em frente à sua casa, e reclamam da situação, já desviou da própria porta de entrada.
- Quando desço do ônibus, morro de vergonha de as pessoas verem que moro aqui. Às vezes, caminho até mais longe e volto - afirma.
Como passou do prazo dado pela prefeitura, Mara Regina decidiu fazer contato via telefone.
Pediram protocolo e ela teve que explicar, novamente, todo o caso para uma atendente.
O esforço não teve êxito. A resposta que recebeu é que ela deve aguardar. Ter paciência.E nada mais.
O jeito é continuar esperando uma providência.
Mara Regina não vai desistir de usar o tênis branco. Continuará cobrando, com a parceria do Diário Gaúcho.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:38
Categorias: Esgoto, Seu Problema É Nosso
</body>

TEXTO 8
<head> <edic><Diário Gaúcho 03 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Lixo tomou conta do recuo em Viamão</título>
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O que era para ser um complemento da Rua Pedro Américo, na Parada 50, no Bairro Jardim Lisboa, em Viamão, ou uma válvula de escape para não congestionar a via, virou um lixão a céu aberto.
O recuo era utilizado pelos veículos menores, que se dirigiam para ali quando vinha um coletivo no sentido contrário.
Hoje, tal manobra tornou-se impossível na rua de chão batido.
- Temos de conviver com um grande depósito de animais mortos. É impressionante. Não tem como aguentar o cheiro a podre - garante Luiz Paulo Santana, 61 anos.
<substítulo>Trânsito intenso na via paralela</substítulo>
O aposentado informa que, como seu endereço é paralelo à Avenida Senador Salgado Filho, a principal do município, o trânsito é intenso. Muita gente procura escapar de controladores de velocidades e a alternativa acaba sendo utilizar a Rua Pedro Américo.
O boato de que um shopping está para ser construído na região, anima a comunidade, que sonha com a pavimentação. Mas Luiz Paulo sabe que o primeiro passo para isso acontecer é a prefeitura tomar providências quanto ao entulho. E o morador está fazendo a sua parte:
- Já reclamei por telefone, fui lá pessoalmente, fiz abaixo-assinado. Nada resolve - desabafa.
<substítulo>Sufoco já dura mais de cinco anos</substítulo>
O pessoal está cansado de esperar. Já são mais de cinco anos suportando o mau cheiro e os animais peçonhentos que são atraídos pelo lixo. Luiz Paulo lembra que outras pessoas precisam se conscientizar e não despejar mais resíduos no local. Daí, bastará o município fazer a sua parte.
A prefeitura de Viamão, até o final desta edição, não respondeu à solicitação. Os moradores e o jornal vão continuar aguardando uma posição.
Postado por Juliana Mello, às 8:03
Categorias: Sem categoria
</body>

TEXTO 9
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Escola pede socorro em Esteio</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Desespero. Essa é a palavra que resume como foi a quarta-feira passada dos alunos do Centro Municipal de Educação Básica Erico Verissimo, no Bairro Olímpica, em Esteio. O telhado e o forro da escola de 38 anos, em seis salas e no corredor principal, não resistiram. A água da chuva encontrou a fiação elétrica, que está suspensa por canaletas de metal, e houve um curto-circuito.
<substítulo>Caiu chuva sobre os cadernos</substítulo>
Brenda Machado da Silva, 11 anos, é uma das alunas do sexto ano que viu chover em cima de seus cadernos. Conseguiu pegar o que pode e se abrigou em um dos cantos da sala, assim como a colega Letícia Rodrigues Marques, da mesma idade. Ao entrar na escola, a mãe de Brenda, Andréa Cristiane Machado da Silva, 31 anos, viu o curto e acionou o Corpo de Bombeiros.
- Ouvi de quem me atendeu que eles viriam aqui pra que não tivessem de lamentar uma tragédia maior - lembra a dona de casa.
A condição estrutural do prédio é uma questão debatida pela direção da escola há dez anos. De acordo com as reivindicações, telhado, forro e fiação elétrica precisavam ser consertados com urgência. Há quatro anos, no entanto, a Secretaria Municipal da Educação autorizou a troca de toda a instalação elétrica, a maior necessidade da época, segundo a secretária da pasta, Carla Mantay. Por se tratar de um forro antigo, a substituição aconteceu externamente, ficando com os fios visíveis.
A diretora Ronise Nunes, professora há 22 anos no local, segue desesperada, de mãos atadas.
Vice-diretora até o ano passado, Ronise precisou assumir as funções da direção em agosto, quando a dirigente até então faleceu.
- Eu sou a responsável por todos aqui. Os bombeiros estiveram aqui na quarta-feira, mas não tivemos acesso ao laudo. E recebemos a informação da Secretaria de Educação que temos de realocar os espaços para dar conta dos 563 alunos. Se precisar, teremos de acabar com o projeto Mais Educação, que conta com 150 estudantes - explica a atual diretora.
<substítulo>Sem alvará</substítulo>
Em 2010, a situação enfrentada pelos alunos do CMEB Erico Verissimo chegou até o Ministério Público. Segundo a promotora de Justiça em Esteio, Dinamárcia Maciel de Oliveira, no ano passado, o prefeito Fladimir Costella abriu um processo licitatório.
Porém, em outubro de 2012, informou ao MP que o procedimento tinha sido frustrado. Como ainda não estava com o caso, Dinamárcia não sabe a causa.
Já em abril deste ano, foi solicitado uma vistoria dos bombeiros. O laudo enviado ao MP dava conta de que a escola está sem alvará de funcionamento desde 2009.
- Nos assustamos e marcamos uma reunião emergencial para o próximo dia 11. Reuniremos prefeitura, Secretaria da Educação, direção da escola e o MP. Tentaremos um acordo emergencial para, então, conseguirmos fazer as obras no prazo. máximo de 60 dias - afirma a promotora.
<substítulo>Confirmação</substítulo>
Mantay confirma o problema nas licitações no ano passado e garante saber das condições estruturais do lugar. No entanto, afirma que o laudo emitido pelo Corpo de Bombeiros na quarta-feira passada não pediu interdição total do lugar. Apenas seis salas terão a energia elétrica cortada até que comece, em julho, o novo processo licitatório. Quanto ao alvará, a secretária admite estar faltando. Disse que quando assumiu o cargo, em 2009, as escolas já estavam esperando pela autorização dos bombeiros desde 2006.
- A nossa prioridade são os estabelecimentos de ensino e os Planos de Prevenção Contra Incêndio (PPCI). O problema é que as escolas estão sofrendo obras e, agora, todos os alvarás estão sendo readequados - explica.
Postado por Juliana Mello, às 8:12
Categorias: Escola
</body>

TEXTO 10
<head> <edic><Diário Gaúcho 07 de junho2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Cuidado! Há perigo na esquina em Gravataí</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quem precisa transitar pela esquina da Avenida Centenário com a Rua Benjamin Constant, no Bairro Passo das Pedras, em Gravataí, deve andar com um olho no peixe e o outro no gato. Na verdade, um nos carros e o outro na calçada alagada. Caso contrário, acidentes graves podem acontecer. E é o que prevê Carlos Alberto Aita, 61 anos.
- Com qualquer chuva, aquela esquina alaga. É um transtorno só - desabafa o aposentado.
Um bueiro, aparentemente, seria o problema da falta de escoamento. Ele está localizado bem na esquina e deveria exercer a sua função. No entanto, nos 11 anos em que Carlos Alberto reside na região, a situação sempre foi a mesma. Ele garante que a visita da prefeitura é raridade.
- Já fui ao gabinete do prefeito, conversei com o chefe e mostrei as fotos. Foram feitas anotações em um papelzinho e nunca me deram retorno algum - conta.
<substítulo>Pedestres não têm onde passar</substítulo>
Quando os dias são secos, sem chuva, a dor de cabeça da comunidade muda. O problema segue no mesmo endereço, só troca a origem. O estabelecimento comercial existente na esquina deixa a calçada bloqueada para os pedestres. Para instalação e testes de som, carros estacionam pelo passeio e obrigam a disputa de espaço com os automóveis em um cruzamento de movimento intenso.
- Por aqui não tem fiscalização de ninguém. A calçada está sem pavimentação. É um horror, porque tem colégios, clínicas e muita gente transita por ali. Gravataí é uma cidade sem lei - revolta-se.
<substítulo>O que diz Gravataí</substítulo>
O Diário Gaúcho entrou em contato com a prefeitura do município. Mas até o fechamento desta edição, não houve resposta.
Os moradores e o jornal continuam esperando uma solução para a esquina que alaga e incomoda.
Postado por Juliana Mello, às 8:02
Categorias: Sem categoria
</body>

TEXTO 11
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>O jeito é continuar atento ao caminhar na Rua José Gertum, no Bairro Chácara das Pedras</título>
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Uma espera sem previsão de término. Assim vivem Ademir Antônio Chiossi, 61 anos, e seus vizinhos, todos moradores da Rua José Gertum, no Bairro Chácara das Pedras. Uma obra que começou em outubro do ano passado, na calçada em frente ao número 638, ainda rende dores de cabeça para a comunidade, já que o local segue aguardando por pavimentação desde então.
E a previsão do professor aposentado não é boa:
- Se não fecharem isso daqui, vai dar problema - alerta o morador sobre o perigo que é transitar pelo passeio irregular.
<substítulo>Só uma parte foi consertada</substítulo>
No ano passado, o Diário Gaúcho contou a história de Ademir, que estava impossibilitado de entrar na própria garagem em função de a calçada ter cedido. A chuva fazia com que a cratera aumentasse gradativamente de dimensão. Após contato com o Dep, o departamento deslocou-se até o endereço, fez a avaliação necessária e começou as obras. Para o conserto, foi preciso tirar grande parte da calçada. E é este o ponto que atormenta a vizinhança.
- O Dep arrebentou todas as lajotas, mas consertaram só parte do passeio, ficou faltando cerca de três metros - confirma Ademir.
A preocupação com a estética do lugar até existe, mas o principal é o medo de que uma criança, a caminho do colégio, se machuque. O morador já colocou pedras e areia. No entanto, com a chuva, tudo é levado embora.
O Dep afirma que a rede pluvial está rompida. A reconstrução será iniciada ainda hoje.
Postado por Juliana Mello, às 8:03
Categorias: Entulho, lixo
</body>

TEXTO12
<head> <edic><Diário Gaúcho 13de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Dor impede gaudério de exercer seu ofício</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As facas de corte e desossa e a chaira já não são mais usadas com o mesmo empenho. Não pela falta de vontade de Glacir Pinheiro Soares, 62 anos. A dor de uma tendinite tomou o lugar da paixão pela profissão de açougueiro. E com ela veio a longa espera por um procedimento cirúrgico, aguardado há três anos.
- Chega um momento que não temos outra escolha senão a de conviver com o problema. Além de amar o que eu faço, eu preciso do trabalho - garante Glacir.
O incômodo no braço esquerdo começou bem antes do encaminhamento para a cirurgia. Exames foram feitos e, finalmente, a patologia crônica foi confirmada. Era preciso, então, entrar para a sala de cirurgia. Na época, em 2010, o morador de Viamão fez tudo o que foi pedido pelos órgãos de saúde do município.
- Me disseram que eu deveria aguardar, que seria encaminhado para a Central de Marcação de Porto Alegre. E só - explica.
Um ano depois, mudou-se para a Capital. Avisou o posto de saúde da Parada 44. Informou todos os seus contatos. O medo era que chegasse a sua vez na fila e ninguém o encontrasse.
Até setembro do ano passado, Glacir recebia um auxílio doença do INSS, e estava afastado de suas funções profissionais. Porém, em uma nova perícia médica, com direito à apresentação de uma ecografia indicando ruptura total do manguito rotador, ele foi liberado para o trabalho.
- É inacreditável. Eu trabalho com desossa, com facas afiadas. E o perigo? - questiona.
O desconforto de movimentar os braços - o lado direito também tem problemas, mas não é tão grave quanto o esquerdo, por ele ser canhoto -, diariamente, é compartilhado com a companheira Márcia Scola, 48 anos.
- Diziam para ele fazer compressa com água quente, gelo. E fora que os remédios não fazem mais efeito - garante a manicure.
Márcia, hoje, também precisa ajudar Glacir aos domingos, na hora de fazer o sagrado churrasco da família. Sem a prática do parceiro com a churrasqueira, ela o auxilia na hora de colocar a carne no espeto. Caso contrário, a dor tirará um pouco do sabor do almoço típico do gaudério.
<subtítlo>SEM PRIORIDADE -</subtítlo> A Central de Regulação Ambulatorial informa que o município de Viamão inseriu o paciente no sistema informatizado de regulação em 25 de abril de 2012 com a classificação de sem prioridade. De acordo com a CRA, o referido município dispõe de cota na subespecialidade ortopedia geral adulto e já poderia ter agendado a consulta para o paciente. A prefeitura de Viamão, no entanto, até o fechamento desta edição, não se manifestou.
Postado por Juliana Mello, às 8:04
Categorias: Sem categoria
</body>

TEXTO13
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Aqui, quem não desvia, mergulha</título>
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se ficar o bicho pega, se correr o bicho come. O dito popular parece ter sido feito para os moradores da Rua Maria Cunha Bueno, no Loteamento Altaville, no Bairro Sítio Gaúcho, em Gravataí. Transversal à RS-030, os moradores precisam ter maestria e sorte ao saírem da rodovia.
- Se tentarmos descer devagar, os caminhões nos levam. Se formos rápido, escorregamos no saibro ou destruímos o carro nos buracos - alerta Luciano Reichak Carmo, 29 anos.
O problema começa com o desnível no encontro de uma via e outra. Para amenizar a situação, o técnico de manutenção garante que a prefeitura, há três anos, coloca saibro, encobrindo a camada de asfalto que existe no local. Como o trânsito é intenso, a buraqueira tomou o lugar da pavimentação. E é preciso desviar dos buracos, um a um, para que o prejuízo não chegue ao bolso da comunidade.
- Ainda não tive que gastar com consertos do carro. Ainda! - desabafa o morador.
<subtítlo>Lodo é um obstáculo a mais</subtítlo>
Os dias de chuva costumam ser a dor de cabeça da comunidade. O saibro misturado com a água forma um lodo, e acaba obrigando que os motoristas, além de todo o cuidado, cruzem os dedos para não atolar no local.
Acostumado a enfrentar o problema, Luciano procurou a Secretaria de Obras do município. Chegou a abrir uma ordem de serviço, mas não surtiu efeito.
- Fizemos novas reclamações no começo deste ano, já que a gestão era outra. De nada adiantou. Seguimos com o mesmo problema. Antes, pelo menos, víamos que a prefeitura não estava aqui, porque fazia obras em outros lugares. Agora, nem isso mais - conta.
<subtítlo>Prefeitura não pode resolver</subtítlo>
A Secretaria Municipal de Obras Publicas diz que a rua é quase toda asfaltada. O trecho esburacado seria de domínio do Daer. A prefeitura não teria competência para pavimentar, fazendo apenas manutenção. Contatado, o Daer não se manifestou até o fechamento desta edição.
Postado por Juliana Mello, às 7:48
Categorias: buraco
</body>

TEXTO 14
<head> <edic><Diário Gaúcho 21 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Na Lomba do Pinheiro, uma lagoa indesejada</título>
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
A casa já está à venda. O motivo é posto na conta da atual situação da Rua Catuípe, no Bairro Lomba do Pinheiro. Afinal de contas, mudar toda a rotina em
função da chuva não é uma coisa que Henrique de Mello Korff Alves, 38 anos, espera fazer pelo resto da vida.
A intensidade dos pingos pode até variar, mas o problema é sempre o mesmo:
- Forma uma grande lagoa próximo ao número 666. E passar por ali, só por dentro
da água mesmo - garante o vendedor.
O drama da comunidade começou há mais de um ano. Antes disto, um vizinho sofria sozinho. Por ter a casa mais baixa do que o nível da rua, a água toda escorria para o pátio deste morador. Tratou, então, de fazer uma mureta.
<subtítulo> Botas de borracha e filhos nos braços</subtítulo> 
Desde aquele momento, a chuva passou a acumular-se na própria via e fez com que a comunidade também abrisse os olhos para o problema.
Mas não adiantou. Quando o cenário é esse, Henrique, para sair de casa, troca os
sapatos por botas de borracha, coloca um filho em cada braço e atravessa.
Agora, quando o tempo resolve pregar uma peça, e chove depois que a família já está na rua, a volta para a casa é por dentro d’água mesmo, com a roupa do trabalho.
- Recorremos a todas as secretarias responsáveis pela pavimentação e obras. Ouvimos como resposta que só poderia ser feito algo via Orçamento Participativo – explica o morador, afirmando saber que será preciso o comparecimento de mais de 30 pessoas a, no mínimo, três reuniões.
Henrique revolta-se pelo fato de a prefeitura encaminhar uma medida paliativa que não se adequa à necessidade da Rua Catuípe. O saibro resolve parte do problema de buracos, que formam-se depois das chuvas. Porém, o material é
levado embora no primeiro alagamento. E todo o gasto investido na solução acaba indo pelos bueiros.
- Ali, onde existe o problema, parece ter uma concha. Será que precisamos encaminhar via Orçamento Participativo para resolver uma situação como essa? –
questiona.
<subtítulo> SEM RESPOSTA – </subtítulo> O Diário Gaúcho não conseguiu, ontem, resposta para a
reivindicação dos moradores da Rua Catuípe. A comunidade e o jornal continuam
aguardando uma providência dos responsáveis para acabar com o alagamento incômodo e perigoso.
Postado por Juliana Mello, às 8:10
Categorias: buraco, água
</body>

TEXTO 15
<head> <edic><Diário Gaúcho 25 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Só muda o endereço</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se cada um fizer a sua parte... A frase é usada quando se fala em convivência coletiva. O problema é quando parte da comunidade está longe de arcar com as suas ações. É o caso da Vila Jardim Conquista, em Cachoeirinha. Um grupo de moradores pede socorro em função do descarte irregular existente entre as ruas 2 e 3. Outro, no entanto, é quem abastece o lixão.
- Aqui, se vê de tudo: restos de móveis, roupas, sacos plásticos, comida, animais mortos. É um nojo só - desabafa Fernanda Goulart Rodrigues, 33 anos.
A cabeleireira convive com o problema ao visitar a sogra, que mora exatamente ao lado do entulho. Aturar a situação já virou rotina na família. Afinal de contas, lá se vão 13 anos lutando contra um descarte irregular. Inúmeras foram as vezes nas quais a comunidade precisou acionar o Corpo de Bombeiros. A grande quantidade de entulho, que toma uma altura absurda, de acordo com relatos de Fernanda, transforma-se em labaredas.
- As pessoas colocam fogo e não têm a menor noção do perigo - revolta-se.
O medo da comunidade é proporcional à alegria da criançada, que se diverte, descalça, pelo local, sem medo de encontrar cacos de vidro, pregos em madeira e lâmpadas florescentes quebradas. Não sabem que há perigo de doenças.
<subtítulo>Prefeitura até que faz a sua parte</subtítulo>
Fernanda acredita que a prefeitura chega a fazer a sua parte. O recolhimento no local acontece três vezes na semana: segunda, quarta e sexta. Porém, nem bem a equipe que faz a limpeza vai embora, e o lixo já começa a ser despejado. A comunidade pede que o órgão que fiscaliza seja mais pulso firme e multe os responsáveis por toda esta sujeira. Um contêiner, também, acredita Fernanda, inibiria a ação irregular.
<subtítulo>Sem resposta, por enquanto</subtítulo>
A prefeitura de Cachoeirinha, até o fechamento desta edição, não se manifestou. O jornal e a comunidade continuam aguardando.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:35
Categorias: lixo
</body>

TEXTO 16
<head> <edic><Diário Gaúcho 27 de junho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>É entulho demais para uma lixeira só</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
São cerca de 300 famílias. Se considerarmos uma média de duas pessoas por moradia, são 600 pessoas que habitam o Condomínio Residencial Repouso do Guerreiro, na Avenida Edgar Pires de Castro, no Bairro Restinga. Por baixo. De acordo com dados do IBGE, cada brasileiro produz 1,1kg de lixo por dia. Será que tudo isso cabe em apenas uma lixeira, localizada na frente do edifício? É só passar pelo local que a resposta salta aos olhos. Na verdade, ela transborda e espalha-se pela calçada.
A realidade é vivida há dois anos pela cabeleireira Caroline Velasquez Souto, 25 anos. Desde que se mudou para o endereço, a moradora reclama, via telefone, para a prefeitura.
- Nos dizem que há um sistema de recolhimento e que não é possível fazer mais nada - explica.
<subtítulo>Usuários não aguentam mais</subtítulo>
O caminhão do lixo, de acordo com Caroline, passa a cada dois dias. A quantidade de vezes agrada, mas não é o suficiente. Os lixeiros nem bem recolheram as sacolas plásticas do local e outras já estão sendo depositadas. Por não entrarem todas no espaço destinado, elas caem pela calçada. A cachorrada faz a festa. Os usuários da parada pedem socorro.
O odor fétido que exala dos resíduos remexidos na calçada obriga que os usuários se afastem do abrigo.
- A parada, até uma semana atrás, era mais longe. A EPTC veio aqui, trocou-a de lugar. Não entendemos. Acabamos nos afastando, porque não tem como ficar sentindo aquele cheiro a podre - conta Caroline.
<subtítulo>Trabalho de conscientização</subtítulo>
O DMLU informa que a área está em estudo. O problema relatado deve merecer um trabalho de conscientização por parte do departamento. A ideia é conscientizar os moradores para que não descartem o que nem pode ir para o lixo comum, como móveis, por exemplo.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:41
Categorias: Entulho, lixo
</body>

TEXTO 17
<head> <edic><Diário Gaúcho 01 de julho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Dona Teresa não quer ficar na chuva</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como Teresa Britto, 70 anos, temia, o inverno chegou antes da cobertura da parada de ônibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira.
Os problemas da aposentada começaram quando, há cinco meses, a estrutura na altura do número 1557 foi substituída por uma placa.
- Não nos deram a menor explicação. Simplesmente, trocaram uma pela outra - desabafa a usuária.
Teresa conta que o entrave teria começado após uma obra em uma oficina, exatamente na altura onde ficava a parada de ônibus, na direita da avenida, sentido Centro/bairro. Reclamações foram feitas, já que a estrutura havia sido retirada e não tinha nenhuma identificação que indicasse o local correto para o coletivo parar. A EPTC, por sua vez, foi até o endereço e colocou apenas uma placa.
<subtítulo>Colocaram, mas do outro lado</subtítulo>
O Diário Gaúcho, em abril, mostrou a situação enfrentada por Teresa. À época, a EPTC respondeu que enviaria um técnico até o endereço para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura. Há três décadas pegando ônibus no mesmo lugar, agora, a usuária precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se à igreja.
Depois de diversas reclamações de Teresa, uma outra parada ganhou a melhoria almejada por ela. Porém, é do outro lado da avenida.
- É uma falta de respeito. Vieram aqui e colocaram em um outro lugar - conta Teresa.
<subtítulo>Nova parada deve sair em breve</subtítulo>
A Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC) informou que, em razão de um rebaixo de meio-fio até então inexistente no local e outras intervenções, instalaria uma nova parada com cobertura nas proximidades, a poucos metros do ponto mostrado.
A implantação estava marcada para sábado passado. Ainda conforme a EPTC, a medida é provisória até que seja emitida uma confirmação legal por parte da Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) sobre as obras citadas.
<subtítulo>Denúncias sobre paradas: fone 156.</subtítulo>
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:55
Categorias: Parada de ônibus
</body>

TEXTO 18
<head> <edic><Diário Gaúcho 05 de julho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Burocracia impede menina de caminhar</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Qual mãe não sonha em ver seu filho dar os primeiros passos sozinho? Kayulane Francine Lopes Gebert, 21 anos, precisa fazer o contrário. Ela é quem impede a filha de ir pro chão e desbravar o seu primeiro grande movimento de independência. Com o pé direito torto desde o seu nascimento, Maria Isabelly Gebert da Silva, hoje com um ano e dois meses, precisava de tratamento antes mesmo de deixar o Hospital Dom João Becker. Mas não conseguiu. Recém-nascida, a pequena já foi apresentada à burocracia.
- Levei a ultrassonografia morfológica comigo no dia em que dei à luz. Eles sabiam que ela precisava colocar gesso - garante a moradora do Bairro Boa Vista, em Gravataí.
Sem o procedimento, a família começou, então, uma verdadeira via-crúcis. O medo que precisasse da intervenção cirúrgica devia-se ao fato de a menina ter o arco aórtico à direita, um problema congênito raro no coração. Mas Kayulane teve de vencer mais essa barreira.
<subtítulo>Laudo favorável à cirurgia do bebê</subtítulo>
A mãe consultou a cardiologista da filha, em Porto Alegre, fez todos os exames e testes possíveis. No laudo, a confirmação de que Isabelly poderia ser submetida à cirurgia.
Em março, outro passo importante foi dado.
O tratamento feito no Hospital da Criança Santo Antônio confirmou que Isabelly só faria a correção do pé com intervenção cirúrgica.
- O problema é que eles me disseram que em até três meses fariam o procedimento. Até agora, silêncio total. Ninguém disse mais nada - revolta-se a mãe, sem desistir da luta pela filha.
<subtítulo>Entenda o caso</subtítulo>
O Diário Gaúcho acompanha o drama da família desde julho do ano passado. Na época, a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Gravataí, em um primeiro momento, afirmava que a mãe não havia feito o encaminhamento de um documento. Em seguida, a secretaria achou o papel em seus arquivos e encaminhou. A Secretaria Estadual da Saúde informou que o atendimento à menina dependia apenas da iniciativa da prefeitura de Gravataí, já que o município tem três consultas garantidas por mês. Depois de todo o jogo de empurra, a menina foi engessada. Posteriormente, o gesso foi tirado. Desde então, espera pelo procedimento.
<subtítulo>- Busca -</subtítulo> O Diário Gaúcho fez contato com a assessoria de imprensa da Santa Casa, responsável pelo Hospital da Criança Santo Antônio. A informação, até o fechamento desta edição, é de que estava sendo feita uma averiguação do caso da menina.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:54
Categorias: saúde
</body>

TEXTO 19
<head> <edic><Diário Gaúcho 09 de julho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Jogo de empurra deixa Gina na cama</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se dependesse só do zelo de Palmira Dias de Oliveira, 82 anos, com a filha Gina Dias de Oliveira, 51 anos, ela já estaria fora da cama e passeando pelas ruas do Bairro Morada do Vale l, em Gravataí, onde moram. Mas não. Gina está acamada e nas mãos da burocracia. Em maio do ano passado, a filha, que é deficiente mental, ao ir do banheiro para a cama, caiu e machucou a perna esquerda. Um ano depois, ela ainda aguarda por uma solução.
A mãe, acompanhada do marido Geraldo Oliveira, 80 anos, levou a filha até o Posto 24h. O médico de plantão, então, fez um laudo que encaminharia Gina para a cirurgia ainda na semana do dia 25 de maio. Porém, já no Hospital Dom João Becker, um outro profissional garantiu que não precisava de operação. O tratamento com tala resolveria.
- Ela parece estar com um desvio na perna, é possível ver no exame de raios X e pela incapacidade de firmar o pé no chão. O tornozelo foi machucado também - explica Palmira, com um laudo médico na mão, que aponta fratura na tíbia e indica tratamento cirúrgico com fixação definitiva de placa e parafusos.
<subtítulo>Família está desesperada</subtítulo>
No desespero ao ver o sofrimento da filha, a família procurou orientação jurídica. Entrou com uma ação e, em outubro de 2012, saiu uma liminar. De nada adiantou. A espera interminável segue sem previsão de que Gina volte a caminhar. Aliás, Palmira já duvida de uma melhora total da filha.
- E se calcificou sem resolverem? - questiona.
Hoje, a mãe tem só o depoimento do fisioterapeuta que acompanha a filha. E ele, de acordo com Palmira, é enfático:
- Sempre ouço dele que não é para deixar a Gina calçar o pé no chão, senão o problema será muito maior - conclui.
<subtítulo>Avaliação não indica cirurgia</subtítulo>
A Secretaria Municipal da Saúde de Gravataí afirma que já foram realizados três agendamentos para esta paciente em traumato-ortopedia no Hospital Dom João Becker nos dias 1º/6/2012, 14/12/2012 e 30/1/2013 via Sus, pela Central de Marcação de Consultas. Pelo fato da paciente ter ingressado com ação judicial, foi realizada também avaliação traumatológica com médico particular em 11 de março deste ano. Conforme a secretaria, não há indicação cirúrgica, só fisioterapia motora.
<subtítulo>Justiça discorda</subtítulo>
Documento judicial determina avaliação, internação e cirurgia com urgência.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:54
Categorias: saúde
</body>

TEXTO 20
<head> <edic><Diário Gaúcho 11 de julho 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Lixo é assunto fora e dentro da escola</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Ao que tudo indica, a Escola Estadual de Ensino Fundamental Erico Verissimo, no Bairro Lomba do Sabão, em Viamão, descobriu um lado positivo no lixão que está a poucos metros do colégio, na Rua Hidráulica:
- Os professores estão trabalhando com os alunos os riscos que essa sujeira traz para a comunidade - explica a vice-diretora Dóris Jardins Reis.
A situação não é novidade no endereço. No ano passado, o foco já havia começado. Porém, neste ano, o problema piorou: apareceram sofá, armários velhos, animais mortos e galhos. A montanha, que está com uma extensão aproximada de 50m, começa na calçada e invade quase metade da via. Além do mais, está colocando em risco a segurança da criançada, que não pode mais transitar pela calçada.
O risco de contaminação também é outro assunto ensinado na sala de aula. Porém, quando se fala em prevenção, é preciso entrar no item solução. E é preciso apresentar outra palavra para as crianças: burocracia.
Os diversos contatos da escola com a prefeitura surtiram apenas um efeito: a equipe foi até lá, retirou parte do lixo.
A outra, no entanto, apenas foi trocada de lugar, e segue fazendo com que os estudantes disputem espaço com os carros em meio à via.
<subtítulo>- Prefeitura silenciosa -</subtítulo> A reportagem fez contato com a prefeitura de Viamão, que não deu retorno sobre a providência que será tomada para a questão do lixo na Rua da Hidráulica. Assim como os alunos e professores da escola Erico Verissimo que prezam por segurança, o Diário aguarda uma posição oficial.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:50
Categorias: Escola, lixo
</body>

TEXTO21
<head> <edic><Diário Gaúcho 17 de julho 2013</edic>
<autor>DENISE WASKOW, denise.waskow@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Uma armadilha na calçada no Bairro Rubem Berta</título>
DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br
Quando deixou de enxergar em função do diabetes, há cerca de dois anos, a aposentada Cleonir Silva Quinhones, 52 anos, já imaginava que teria de se adaptar à realidade de se deslocar sem o auxílio da visão.
O que ela não suspeitava é que, no meio do caminho, encontraria obstáculos que tornariam mais difícil essa tarefa.
A armadilha, nesse caso, está na frente do seu apartamento, na Rua dos Maias, no Bairro Rubem Berta: um bueiro com a tampa quebrada há quase um ano foi o responsável por uma queda da moradora no início de junho. O resultado foi um machucado no pé esquerdo e quase um mês de repouso.
- Esse buraco já ficou aberto uma vez, quando eu ainda enxergava. E o risco não é só para mim, mas para outras pessoas que passam por aqui - observa a aposentada.
A queda aconteceu apesar de Cleonir estar acompanhada do filho Diego Quinhones da Silva, 30 anos, que está sempre guiando a mãe. Apesar de estar sempre atento e prestativo nos cuidados com a mãe, ele não conseguiu evitar o acidente.
- É muito estreito para passar do lado do bueiro. A gente toma cuidado redobrado com ela, mas não teve jeito - conta o filho.
<subtítulo>Não foi a única que se machucou</subtítulo>
Pelo relato da vizinhança, a aposentada não foi a única vítima da tampa quebrada do bueiro. Segundo a dona de casa Clareci Maria Oliveira Santos, 59 anos, que também mora no prédio, um outro senhor já caiu e se machucou no mesmo local.
- Ele se machucou feio. É preciso tomar uma atitude, porque ficou perigoso mesmo - acredita a vizinha.
Após um telefonema de Cleonir, a EPTC colocou um cavalete para sinalizar a tampa quebrada. Mas o paliativo não ajudou por muito tempo. O equipamento, em pedaços, já foi parar dentro do bueiro.
<subtítulo>De quem é o buraco?</subtítulo>
Consultado pela reportagem, o Dmae informou que não possui rede de esgoto nesse endereço.
A Seção Norte de Conservação do Dep também realizou vistoria e verificou que a rede pluvial passa bem distante dali.
Como não se sabe de quem é a responsabilidade pelo buraco, a demanda foi encaminhada para a Secretaria Municipal de Urbanismo da Capital, que deve realizar uma fiscalização no local até o final da semana.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:46
Categorias: buraco
</body>


TEXTO 22
<head> <edic><Diário Gaúcho 19 de julho de 2013
<autor> DENISE WASKOW, denise wascow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Rua boa para um rali em Alvorada</título>
DENISE WASKOW
denise wascow@diáriogaúcho.com.br
Espírito de aventura e muita paciência são requisitos fundamentais para quem mora na Rua Antão de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada. A quantidade de buracos e sulcos que tomam conta da via torna a simples tarefa de chegar ou sair de casa uma proeza.
E quem não precisa encarar essa jornada se nega a fazê-la ao chegar no início da rua. Há duas semanas, o caminhão de lixo não passa mais. Entregas de encomendas também não querem fazer rali. E até mesmo moradores, quando a situação está crítica, deixam os veículos na entrada da via.
- Se a gente compra alguma coisa, eles não podem vir entregar, por causa da rua. Nunca vi passar patrola aqui - afirma a dona de casa Rosane Beatriz Porto Pereira, 51 anos.
<subtítulo> Sem rede de esgoto</subtítulo>
O autônomo Marcelino Franco de Abreu, 35 anos, morador do local há quase duas décadas, chama a atenção para as sacolas de lixo doméstico penduradas nas grades pelos moradores, já que o caminhão da coleta não se aventura a entrar na via.
- A gente coloca alguns cascalhos para tentar manter a rua em condições. Aqui virou um rali - afirma.
Ele observa que a situação permanece crítica tanto no inverno quanto no verão, quando as chuvas fortes da estação costumam abrir valetas ainda maiores na rua, sem falar na poeira que atinge as residências.
Além das dificuldades de transitar no local, a vizinhança aponta outros dois problemas: a inexistência de uma rede de esgoto na via, obrigando todos os moradores a terem uma fossa nos fundos do pátio, e duas lâmpadas queimadas há cerca de seis meses.
<subtítulo>Melhorias a caminho</subtítulo>
Conforme a prefeitura, a Antão de Lima Franco é uma rua sem saída criada a partir de uma ocupação que está em processo de regularização. O recolhimento de lixo é feito três vezes na semana, e as lâmpadas que estiverem queimadas serão substituídas em até 15 dias.
A Secretaria de Obras e Viação realizou vistoria e constatou que a via apresenta uma forte inclinação. Por isso, antes do patrolamento, será feito o aterramento com caliça, a partir da semana que vem.
Também será avaliado, junto à Corsan, se há algum projeto dentro do Pac Saneamento para instalação de uma rede de esgoto no local.
postado por:Michele Vaz Pradella, às 08:00hs
categoria:buracos
</body>

TEXTO 23
<head> <edic><Diário Gaúcho 22 de julho de 2013
<autor> DENISE WASKOW,denise wascov@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Um lar a perigo no Campo da Tuca</título>
DENISE WASKOv
denise wascov@diáriogaúcho.com.br
É com angústia e preocupação que a pensionista Elisa Maria Pereira Costa, 53 anos, convive com deslizamentos de terra que ameaçam a casa onde ela vive desde os seis anos, herdada dos pais e palco de muitas lembranças familiares.
A moradia, na Rua C, Campo da Tuca, Bairro Partenon, fica abaixo do nível da rua. Conforme Elisa, ela nunca enfrentou problemas, até que a via recebeu pavimentação, em 2007. Desde então, a chuva não é mais absorvida pelo antiga rua de chão batido, e escorre em direção à casa.
- Na primeira chuva, a água desceu e desbarrancou tudo, vertia lá embaixo - lembra.
A repetição desse processo levou à erosão das estruturas da via, que começou a desabar em direção à residência. Após acionar a Smov, a secretaria construiu um muro de contenção e aterrou o local. Mas a força das águas foi maior, e o muro caiu dois anos depois.
<subtítulo> -Defesa Civil atestou o risco</subtítulo>
Com o agravamento da situação, a Defesa Civil foi até a casa de Elisa e confirmou que ela deveria se mudar. A pensionista começou, então, a procurar auxílio para uma nova moradia, por meio do Demhab.
- Eles queriam me dar um aluguel social por cinco meses, de  R$ 250. Mas e 
depois, vou para onde? Quero sair daqui para uma coisa certa - afirma. 
Na parte de cima da casa, moram ela e duas filhas. Na de baixo, o filho, a nora e a neta.
Para tentar conter os estragos das chuvas, os moradores fizeram uma barreira com areia e caliça. Mesmo com a providência tomada, ela fica temerosa:
- Toda vez que chove, eu já nem durmo direito. Fico com muito medo.
Em busca de orientação, ela contatou a prefeitura pelo telefone 156, e foi informada de que não estava cadastrada para receber uma nova moradia. Sem saber para onde correr, a pensionista está preocupada.
- Quando passa um carro, eu tenho medo que a rua desmorone em cima da minha casa - desabafa.
<subtítulo> -Em processo de avaliação</subtítulo>
O Demhab afirma que vem acompanhando a situação de Elisa desde fevereiro deste ano. Depois de uma visita domiciliar, e de acordo com o protocolo previsto para situações semelhantes, foi ofertado o benefício do aluguel social básico pelo período de cinco meses, para que a família tenha tempo de se reestruturar em outro local. Contudo, a família recusou.
Além disso, está em andamento uma avaliação se ela atende aos requisitos para o reassentamento definitivo e se poderá ser enquadrada nos critérios do Programa Minha Casa, Minha Vida.
postado por:Tiago Rech, às 08:00hs
categoria:deslizamentos
</body>

TEXTO 24
<head> <edic><Diário Gaúcho 25 de julho de 2013
<autor>EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Escapa da poça, atola no barro</título>
Por EDUARDO RODRIGUES – eduardo.rodrigues@diariogaucho.com.br
A Rua U (antiga Goiás), na Vila Ipê, Zona Norte da Capital, parece um trecho de terra arado por um trator. Se o morador desvia das poças d'água, atola os pés no barro. Crostas de lama separadas por canaletas de água atrapalham a passagem de pedestres, entre eles alunos que se dirigem a uma escola nas proximidades. Em alguns pontos, o barral se transforma em armadilha até para carros. Obstáculos assim, só em pista de motocross.
<subtítulo>Adão e Nelson reclamam</subtítulo> 
No começo da semana, a água da chuva permanecia empoçada na rua que tem o tamanho de uma quadra. Conferente de transportes, Adão Borges, 49 anos, afirma que sempre foi assim.
- Moro há dez anos aqui e nunca mudou. Tinham que passar uma retroescavadeira e botar brita - sugeriu Adão.
Dono do Bar do Gaúcho, o comerciante Nelson Bratz, 53 anos, cansou de esperar pela prefeitura. Como também trabalha com obras, ele mesmo tapou os buracos da rua com caliça. Mas o reparo, feito mais de uma vez, dura sempre até a próxima chuva. Nelson disse que vários carros já atolaram ali.
- O pior são as crianças que passam por aqui para ir à escola- revelou o morador.
<subtítulo>Patrolamento e saibro</subtítulo>
A Secretaria Municipal de Obras e Viação (Smov) informa que já está agendado o patrolamento e a colocação de saibro na Rua U. O serviço só não foi feito ainda por causa do tempo. Assim que o barro secar, uma equipe do Departamento de Conservação de Vias Urbanas irá até o local.
Postado por Tiago Rech, às 8:57
Categorias: Lamaçal
</body>

TEXTO 25
<head> <edic><Diário Gaúcho 29 de julho de 2013
<autor>DENISE WASKOW,denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Placas são só para bonito em rua do Bairro Santa Teresa</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Toda vez que o comerciante Márcio Dias dos Santos, 40 anos, observa as placas com limite de velocidade de 40km/h na Rua Sepé Tiaraju, no Bairro Santa Teresa, ele tem a impressão de que elas são apenas decorativas na via. Isso porque os veículos que transitam por ali nem tomam conhecimento delas: circulam em uma velocidade muito superior.
- Eu tô cansando de reclamar. São ultrapassagens absurdas. Há umas três semanas, um carro subindo a rua capotou. Ninguém capota a 40 por hora, né? - desabafa.
Após uma reportagem publicada pelo Diário Gaúcho no final de abril, as placas de sinalização foram revitalizadas pela EPTC. Mas, pelo relato de Márcio, parece que nada adiantou. Em busca de outras melhorias, ele continuou em contato com a prefeitura.
- A assessoria comunitária veio até aqui, e falou em colocar um semáforo ou lombada eletrônica. Também falaram em faixa de segurança - relata.
Perigo para crianças e idosos
A preocupação de Márcio se intensifica porque, na altura em que ele pede um reforço na sinalização, entre os números 500 e 700, está localizada uma praça que serve de área de lazer para as crianças. Na correria para atravessar a rua, eles ficam expostos à insegurança. O mesmo acontece com pessoas mais velhas, que cruzam a via de maneira mais lenta em meio ao intenso movimento.
- A gurizada vem brincar aqui e precisa atravessar. Os moradores mais antigos também são idosos, e têm dificuldade de andar mais rápido - destaca.
Como não há sinalização no chão da via, a entrada para ruas laterais também fica complicada. Muitos carros param em locais inapropriados da rua, e tantos outros ficam presos em engarrafamentos nos horários de maior movimento, como início da manhã e final da tarde.
<subtítulo>-Estudo de melhorias</subtítulo>
A EPTC informa que vem dando atenção a todos os pedidos relativos à sinalização na Rua Sepé Tiaraju. Recentemente, houve reforço nas proximidades de duas escolas, a pedido dos moradores.  Outra ação foi a intensificação de placas indicativas.
No momento, estão sendo realizados estudos técnicos para verificar a possibilidade de implantar um semáforo ou controlador eletrônico de velocidade entre os números 500 e 700 da via, trajeto apontado pela comunidade.
A lombada física não é aconselhável tecnicamente em razão de características da rua (topografia acentuada e piso em blocos de concreto).
A EPTC ressalta que, neste ano, não há registros de acidentes na Rua Sepé Tiaraju neste trecho entre os números 500 e 700, incluindo capotamentos.
Postado por Tiago Rech, às 8:57
categoria:sinalização
</body>

TEXTO 26
<head> <edic><Diário Gaúcho 31 de julho de 2013
<autor>DENISE WASKOW, denisewaskow@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Aqui falta acessibilidade</título>
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
A travessia de pedestres ao longo da Avenida Nonoai e em parte da Avenida Cavalhada, até o encontro com a Otto Niemeyer, é algo que desa?a quem tem algum tipo de di?culdade de locomoção, como cadeirantes e idosos. De nove áreas especí?cas para as pessoas cruzarem a via, apenas três têm rampas dos dois lados.
Além disso, os trechos entre um lado e outro do canteiro central apresentam piso irregular, com problemas como chão batido e raízes de árvores aparentes. A situação foi percebida pelo técnico em telecomunicações Paulo Erley Veiga Leal, 50 anos, que se desloca por essas avenidas diariamente.
Desde março de 2012, ele troca e-mails com o Fala, Porto Alegre, pedindo providências à prefeitura.
– Não é nem para mim, porque só passo por ali, mas eu imagino quem usa cadeira de rodas, ou o idoso que necessita de um terreno plano para passar – destaca.
</subtítulo>Dificuldade na travessia</subtítulo>
Enquanto Paulo só recebe o retorno de que o pedido dele foi encaminhado ao órgão responsável para agilizar o atendimento, quem atravessa essas avenidas com frequência também reclama da falta de condições adequadas.
– É meio complicado mesmo, para cadeirante é ruim. E se vai atravessar fora do gradil, a sinaleira é muito rápida – observa o operador de máquina Claudiomiro Andreoni Pavão, 41 anos, ao cruzar a via na esquina com a Vicente Monteggia.
Um pouco mais à frente, a costureira Maria Helena Dorneles, 64 anos, trabalha bem perto de uma sinaleira para pedestres que
também não conta com rampas de acesso no canteiro central. Galhos de árvores, barro e pedaços de concreto quebrado di?cultam a travessia.
– Aquilo é ruim, tem gente que nem passa por ali, porque tá desnivelado ou cheio de barro – relata.
<subtítulo>Melhorias em fase de estudo</subtítulo>
O secretário de Acessibilidade e Inclusão Social de Porto Alegre, Raul Cohen, a?rma que já foi realizado estudo e projeto de melhorias de acesso nos canteiros centrais ao longo das avenidas Nonoai e Cavalhada. Hoje, em uma reunião com a Secretaria de Obras, serão acertados os detalhes para execução.
Postado por Tiago Rech, às 8:56
categoria:calçadas
</body>

TEXTO 27
<head> <edic><Diário Gaúcho 02 de agosto de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Quebrou? Troquem</título>
Por Roberta Schuler - roberta.schuler@diariogaucho.com.br
No começo deste ano, o técnico em mecânica Jaime Araújo Constante, 44 anos, começou a correr atrás da solução de um problema que surgiu no final de 2012, na rua onde mora, no Bairro Intersul, em Alvorada. Depois da passagem de um caminhão pela Rua General Canabarro, um cano da rede de esgoto foi rompido na altura da residência de Jaime e, desde então, a vizinhança sofre com a água vertendo no meio da rua.
- Como a rua é de chão batido, veio a chuva, lavou a terra e o cano ficou superficial - observa.
Depois de contatos com a administração municipal, em maio deste ano foi feito o conserto. Mas a alegria da comunidade durou pouco: mesmo tendo sido colocado um cano de cimento, com a passagem de um caminhão, novamente houve o rompimento.
<subtítulo> "Chega a ter um limo verde"</subtítulo>
Desde então, os moradores da Rua General Canabarro vivem os transtornos de ter um cano de esgoto aberto.
- Faz quatro meses que está assim. É horrível porque a água escorre para o meu pátio. Quando tenho que sair, tenho que colocar umas tábuas, ou pular para o lado da vizinha - reclama a cabeleireira Alexsandra Alves Correa, 31 anos.
A dona de casa Zoraida Conceição Gomes, 56 anos, também está descontente.
- O muro da casa da minha mãe está todo molhado, não para de correr água. É uma vergonha, chega a ter um limo verde - queixa-se Zoraida.
Há 20 dias, no último contato com a prefeitura, Jaime foi informado de que teria que comprar outro cano para a realização do conserto.
- Mas isso não é responsabilidade minha, é da prefeitura porque o problema é na rua - declara.
<subtítulo>Conserto em breve</subtítulo>
A Secretaria de Obras e Viação da prefeitura de Alvorada vai realizar a troca de canos quebrados na Rua General Canabarro em até uma semana. Se não chover, o serviço poderá ser concluído antes.
Para que haja maior durabilidade do serviço, os canos receberão "envelopamento", uma proteção especial com colocação de concreto em volta do equipamento. A secretaria explica que a quebra dos canos ocorreu porque a rede de esgoto está muito próxima da superfície. Posteriormente, será realizado aterramento da via para garantir que a rede fique mais protegida. A secretaria esclarece que estes serviços não têm contrapartida financeira dos moradores.
Postado por Tiago Rech, às 8:13
Categorias: Esgoto
</body>

TEXTO 28
<head> <edic><Diário Gaúcho 06 de agosto de 2013
<autor>ALINE CUSTÓDIO, alinecustódio@diáriogaúcho.com.br</autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Que coisa feia!</título>
Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Um único terreno aberto e repleto de mato tem sido a dor de cabeça dos moradores do entorno da Rua Fernão Dias, na Vila São Francisco, em Alvorada. Segundo vizinhos, há cerca de cinco anos o espaço acabou se tornando um depósito irregular de lixo. E o pior: quem abandona restos no local não mora na região, afirmam os próprios moradores 
da via.
Segundo a dona de casa Marta de Oliveira Garcia Bento, 53 anos, é comum ver carroceiros de outros bairros despejando todo o tipo de restos no terreno. Calotas de carro, telhas velhas, garrafa, latas, isopor e, até, sofás são encontrados no local.
- São carroceiros pagos para recolherem o lixo dos pátios nos bairros, só que quem paga não sabe que eles despejam aqui na nossa rua - reclama Marta.
<subtítulo> Um susto e tanto: cobras e gambás</subtítulo>
Marta revela que é comum ratos e cobras aparecerem nos quintais mais próximos do lixão. Moradores das redondezas se uniram para limpar a área, mas a iniciativa durou pouco. Na mesma semana, o terreno voltou a receber lixo.
- A prefeitura faz o recolhimento do lixo três vezes por semana no bairro, mas isso não tem sido suficiente para acabar com o depósito - conta Marta.
Vizinha do lixão, a dona de casa Cledir da Silva Vieira, 47 anos, já foi surpreendida por cobras e gambás ao sair no pátio de casa. Como a divisa com o lixão é feita com cerca de arame, os animais acabam escapando e dando sustos na família.
- Já acionamos a prefeitura para saber quem é o dono do terreno, mas até agora a situação continua a mesma. Nós só queremos que o proprietário limpe e faça o cercamento, como todos os outros moradores - justifica Cledir.
<subtítulo> Prefeitura vai agir</subtítulo>
A prefeitura de Alvorada irá notificar o proprietário do terreno para que tome as medidas adequadas de limpeza e cercamento da área, sob pena de multa se não efetuar as melhorias. Denúncias de lixo em local impróprio podem ser feitas pelos fones 3044-8707 (horário comercial) e 3044-8533 (24 horas).
Postado por Tiago Rech, às 12:27
categoria:lixo
</body>

TEXTO 29
<head> <edic><Diário Gaúcho 07 de agosto de 2013
<autor>ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diáriogaúcho.com.br </autor>
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>A queda que acordou toda a vizinhança no Bairro Partenon</título>
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
O sossego da família da dona de casa Maria Elisabete Marques Bones, 53 anos, foi interrompido, na noite de domingo passado, por um grande susto: um carro que descia a Rua Cabo Noé derrapou na esquina com a Rua da Represa, que é de chão batido, e caiu dentro do Arroio Chácara dos Bombeiros, no Bairro Partenon.
- Saiu todo mundo correndo! Foi preciso um caminhão e uma caminhonete para tirar o carro de dentro do arroio - relata Maria Elisabete, que vive numa casa na esquina do acidente há 27 anos.
De acordo com o relato da dona de casa, não foi a primeira vez que um veículo caiu no local. Anteriormente, uma bicicleta e uma moto tiveram de ser resgatadas da água.
- A gente fica com medo de deixar as crianças no pátio. Tenho cinco netos, é um perigo. Aqui passam muitos caminhões porque há mercadinhos perto e a Rua da Represa é caminho para o Bairro Glória - observa.
A cada chuva forte no local, que é marcado por constantes alagamentos, o arroio desbarranca ainda mais as margens. Alguns moradores até têm colocado terra para amenizar o problema.
- Tinham que canalizar este arroio. Aqui tem lixo, dá alagamento.
<subtítulo>Estava no orçamento</subtítulo>
Morador próximo, o aposentado Narciso Freitas Soares, 48 anos, guardou o Plano de Investimentos e Serviços de 2008, com as demandas eleitas no Orçamento Participativo há cinco anos.
No caderno, o Bairro Partenon aparece contemplado com a canalização do Arroio Chácara dos Bombeiros, no trecho compreendido entre as ruas Cabo Noé e Manoel Bitencourt. 
A anotação mostra o valor da obra orçado em R$ 98 mil.
<subtítulo>Ação conjunta</subtítulo>
O Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) esclarece que, conforme a Lei Federal 12.651/2012, intervenções em arroios só ocorrem em casos excepcionais, pois são Áreas de Preservação Permanente. Assim, não é possível canalizar o Arroio Chácara dos Bombeiros. O departamento destaca que na Rua da Represa há moradias irregulares em áreas de risco. Na edificação das casas, alguns moradores aterraram trechos do riacho, alterando seu curso natural.
Para e