[Comentários deste arquivo: Amostra com 74 textos do Diário Gaúcho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto Seu Problema é nosso - relatos de problemas enfrentados pelos leitores como falta de infraestrutura e saúde pública]


TEXTO 1
<head> <edic><Diário Gaúcho 15 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Entulho e saúde não combinam</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As orientações de higiene e prevenção de doenças que os postos de saúde transmitem às comunidades não podem ser seguidas por quem mora na Travessa Butantã, na Vila Americana, Bairro Sumaré, em Alvorada. Um grande foco de lixo na esquina com a Rua Coelho Neto está revoltando os moradores. E há anos.
Fabiane de Lima, 37 anos, mudou-se para o endereço em 2011. Achou que viveria tranquilamente. Afinal de contas, bem próximo há a UBS Americana e, em frente à sua casa, é lugar de lazer, onde, nos finais de semana, pais e filhos se reúnem para bater uma bolinha. Porém, as laterais do campo de futebol estão perdendo espaço para os entulhos.
<substítulo>Até ameaça com arma de fogo</subtítulo>
- Fazem campeonatos aqui e a criançada aproveita os cantinhos para jogar bola também - afirma a técnica em enfermagem.
Mas, se o problema fosse só o uso irregular do espaço de lazer, seria de fácil solução. A situação é bem mais grave. Ao presenciar a cena de um homem despejando lixo na esquina há poucas semanas, Fabiane tentou conversar. Argumentou sobre a ação. E se assustou com a reação do desconhecido.
- Fui ameaçada com uma arma de fogo. Agora não podemos mais nem reclamar do que fazem em frente à nossa casa? - questiona a moradora, que garante ver a presença da prefeitura de tempos em tempos, mas logo a situação volta a ser exatamente a mesma.
<substítulo>Prefeitura não se manifestou ainda</subtítulo>
O cheiro a podre que invade as moradias é o que dá força para a comunidade não desistir de cobrar providências da prefeitura. No entanto, enquanto as melhorias não vêm, eles seguem tendo de enterrar corpos de animais mortos que são jogados no lixão e continuam matando os indesejáveis peçonhentos, que entram nas casas sem convite.
- O posto de saúde é logo ali e aqui temos um foco de doenças. Passo por aqui para ir à igreja e vemos ratos e baratas passando - desabafa a aposentada Edelci Rosário Botelho, 75 anos.
Por enquanto, a prefeitura não se manifestou.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:42
Categorias: Entulho, lixo
</body>

TEXTO 2
<head> <edic><Diário Gaúcho 17de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Ameaça de fogo tira o sono na Ipiranga</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O prazo de espera para retorno, pedido pela Smam, era de 30 dias, de acordo com Rosane da Silva, 42 anos. Mas já se passaram 365, e tudo segue da mesma maneira que estava em maio do ano passado.
Na época, um carro colidiu com uma árvore na altura do número 332, na Rua Bartolomeu Dias, na Vila Ipiranga. O vegetal pegou fogo e, aparentemente, morreu. O que preocupa a vendedora, no entanto, são os galhos secos que estão entre a fiação elétrica.
- Em dias de chuva, ela balança muito. Temos medo que caia, que queime. Será que vão esperar acontecer algo? - questiona a moradora.
Pouco tempo depois do incidente, a comunidade procurou a Smam, responsável por realizar e autorizar a poda e corte.
Rosane abriu um número de protocolo e assegura ter ouvido que, em 30 dias, a secretaria daria, ao menos, um retorno sobre a solicitação. Não deu. Quando ela liga para saber se há algum prazo para as providências, ouve sempre a mesma coisa:
- Que eu preciso ter paciência e esperar. Só isso - explica.
<substítulo>Situação se repete na mesma rua</subtítulo>
Também vizinha do problema, Roselaine Ramos Goulart, 41 anos, mora em um lugar mais grave: em frente à árvore. Colega de profissão de Rosane, ela garante que suas reclamações começaram antes, no dia 12 de abril.
- Se ela cair, será por cima da minha casa - aponta Roselaine.
Na mesma via, próximo ao número 278, a cena se repete. Embora não tenha acontecido acidente nesta situação, o vegetal parece estar sem vida, com galhos secos e, também, encostando na fiação.
Rosane e Roselaine querem soluções. E para ontem, ao contrário do que aconteceu com a promessa.
<substítulo>Solução agora já tem data para acontecer</subtítulo>
A Smam constatou a presença de uma árvore seca com 6m de altura. A remoção está programada para ser realizada até o final deste mês.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:36
Categorias: Energia, árvore
</body>
 
TEXTO 3
<head> <edic><Diário Gaúcho 21 de maio 2013</edic>
<autor>Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título>Rezar não é seguro para dona Teresa</título>
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Faltando um pouco mais de um mês para a chegada do inverno, Teresa Britto, 70 anos, já sabe o que terá de enfrentar na próxima estação. Cumprir a mesma rotina exigirá mais cuidado. A parada de ônibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira, que antes era uma estrutura que abrigava os passageiros da chuva, há quatro meses, sem a menor explicação, virou uma placa.
O problema, de acordo com a usuária do local, teria começado após uma obra em uma oficina na altura do número 1557. Em decorrência disto, a parada, que ficava à direita, no sentido Centro/bairro, teria sido retirada. Mais tarde, a EPTC foi até o local, mas colocou apenas uma placa. O que protegia Teresa e os outros usuários, no entanto, ficou só na lembrança da aposentada.
- Falei com um técnico da própria empresa e eles não souberam me dizer. Como é que tiram uma coisa que está aqui há uma vida inteira e não falam nada? - questiona.
<substítulo>Um hábito de três décadas</subtítulo>
O Diário Gaúcho, em abril, mostrou a situação enfrentada por Teresa. À época, a EPTC respondeu que enviaria um técnico até o endereço para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura.
Há três décadas pegando ônibus no mesmo lugar, agora, ela precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se à igreja.
<substítulo>EPTC já vistoriou e promete ação</subtítulo>
Foi enviada uma equipe até o local para colocar um abrigo. Ao chegar, foi verificado um rebaixo de meio-fio e outras intervenções, que impediram a instalação da cobertura. Por esse motivo, a EPTC acionou a Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) para verificar a regularidade da obra. Se a mesma for ilegal, o abrigo será recolocado. Denúncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:31
Categorias: Parada de ônibus, Seu Problema É Nosso, Trânsito
</body>