Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Acao ousada
Policia procura homem que teve casa invadida por criminosos em onibus, em Alvorada
Traficante conhecido como Rafinha teve prisao preventiva decretada
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Durante a acao realizada na manha desta quinta-feira para prender uma quadrilha envolvida com trafico de drogas e homicidios na Regiao Metropolitana, a Policia Civil de Alvorada tambem cumpriu um mandado de prisao preventiva contra um traficante conhecido como Rafinha, que nao foi encontrado.  
Em julho deste ano, um grupo praticou um dos crimes mais ousados: usou um onibus para demolir o muro da casa de Rafinha, na Rua Loureiro da Silva, no Bairro Sao Pedro, em Alvorada. Na ocasiao, um homem foi morto.
Na operacao desta manha, foram encontrados na casa de Rafinha dois revolveres 38. Em comercios de comparsas dele, a policia apreendeu cigarro contrabandeado. 
No ultimo domingo, o traficante e seu irmao, tambem com prisao preventiva decretada, organizaram um churrasco em casa, na companhia de amigos. Eles teriam se desentendido com convidados. Na briga, o pai de Rafinha foi esfaqueado. Ele esta internado no Hospital Cristo Redentor, em estado grave.