17/07/2013 | 18h26



Golpe no crime
VIDEO: Policia divulga imagens de fuzis enterrados na zona leste de Porto Alegre
Operacao no Morro da Cruz na manha desta quarta-feira resultou em um preso e varias armas apreendidas
VIDEO: Policia divulga imagens de fuzis enterrados na zona leste de Porto Alegre 
Uma caracteristica das armas que chamou a atencao dos policiais, principalmente nos 762, e a utilizacao de pecas diferentes das originais para a montagem dos fuzis
Na manha desta quarta-feira, a Policia Civil fez a maior apreensao de fuzis do ano no Morro da Cruz, na zona leste de Porto Alegre. Enterrados no patio de uma casa, sob uma estatua de Sao Jorge, os policiais encontraram um fuzil M-4 de assalto e dois 762, os tres de uso exclusivo de forcas militares, alem de drogas, dinheiro e um carro.
Segundo o delegado Mario Souza, coordenador da 1ª Delegacia de Investigacoes do Narcotrafico (DIN), desde o inicio do ano a policia esta acompanhando a movimentacao de armamentos para traficantes e, na tarde de terca-feira, quando soube da localizacao das armas, interrompeu a operacao e resgatou o material que estava em poder dos traficantes.
Uma caracteristica das armas que chamou a atencao dos policiais, principalmente nos 762, e a utilizacao de pecas diferentes das originais para a montagem dos fuzis, o que levanta a suspeita da participacao de armeiros nas quadrilhas. A origem do material ainda nao foi identificada.