Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


652 assassinatos
Cresce numero de roubos com morte na Regiao Metropolitana
Comerciante morto na manha de sabado pode ter sido a 36ª vitima de latrocinio no ano
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
"Ele era um homem bom, nao tinha quem nao gostasse dele aqui na volta. Ajudava a todos".
O comentario de um parente que preferiu nao se identificar descreve o comerciante Adriano Botelho Rodrigues, 43 anos. Ha oito anos, quando deixou a Policia Civil, ele abriu um mercadinho com o irmao no terreno da casa da familia, na Rua Siqueira Campos, Bairro Torotama, em Alvorada.
Na manha de sabado, engrossou a estatistica que nao permite as autoridades comemorarem a queda de 17% nos indices de mortes na Regiao Metropolitana este ano.
Adriano foi morto com tres tiros nas costas, atras do balcao onde atendia, pouco antes das 11h. Para a policia, o autor dos disparos e um ladrao. O comerciante e a 36ª vitima de latrocinio (roubo com morte) no ano nas 19 principais cidades da Regiao Metropolitana.
 Aumento de mais de 63%
Conforme o levantamento do Diario Gaucho, um numero 63,6% superior ao mesmo periodo do ano passado (22 casos). 
So em Alvorada, neste mes, Adriano foi a terceira vitima em assaltos. Foram quatro latrocinios na cidade em 2013, o dobro de todo o ano passado.
De acordo com a apuracao da policia, um homem entrou no mercadinho supostamente para comprar creditos para o celular. Quando Adriano virou-se de costas, o homem sacou um revolver. Mas foi surpreendido pelo irmao do comerciante, que estava atras de um armario.
Tiro pode ter sido "de susto"
Assustado, o assaltante teria disparado. Ele fugiu a pe e nada levou. O caso deve ser investigado pela 2ª DP de Alvorada, que ainda nao tem suspeitos.
Em NH, pai e filho acabaram baleados
Em Novo Hamburgo, outro assalto violento acabou com um empresario de 57 anos e o filho dele, de 28, baleados na noite de sexta, no Bairro Petropolis.
A casa da familia foi invadida por dois assaltantes que haviam rendido o filho e a namorada no caminho.
As vitimas teriam brigado com os bandidos e um deles disparou. Mesmo feridos, o empresario e o filho conseguiram conter a dupla, e a Brigada Militar foi chamada.
Dois adolescentes, de 16 e 17 anos, foram apreendidos. Os dois ja haviam sido detidos duas vezes neste mes, por assalto e trafico.
 Vitima identificada
Foi identificado como Luiz Delaunei Cardoso, 57 anos, o morto na tarde de sexta em uma obra na Rua Edgar Bins, na Vila Eunice, em Cachoeirinha. Ele estaria pagando funcionarios. Foi atingido por dois tiros no peito ao, supostamente, reagir a assalto.
Cinco criminosos teriam fugido com R$ 10 mil. O caso e apurado pela 1ª DP. Foi o primeiro latrocinio no ano na cidade. 
 Homicidios em queda
A execucao de Adriano Rigoso dos Santos, 31 anos, com sete tiros no rosto, as 20h30min de sabado, na Rua Curitiba, Vila Anair, Cachoeirinha, marcou a chegada aos 652 assassinatos desde janeiro, conforme o levantamento do Diario Gaucho. 
Em media, sao 2,75 mortes violentas em 19 cidades da Regiao Metropolitana e Vale do Sinos por dia. E o menor indice em tres anos de acompanhamento.
Em 2012, no mesmo periodo, ocorreram 792 mortes - 3,32 por dia.
 Policia suspeita de alguma divida
Conforme testemunhas, dois homens se aproximaram a pe de Adriano e atiraram com uma pistola. A vitima nao tinha antecedentes. Uma das suspeitas da policia e de que ele tivesse algum tipo de divida. O caso sera investigado pela 2ª DP.
 A explosao
- 36 pessoas ja foram vitimas de latrocinio no ano em 19 cidades da Regiao Metropolitana - 63,6% a mais do que no mesmo periodo de 2012 (22 casos).
- Em todo 2012, foram 39 latrocinios na regiao.
- Em 2011, no mesmo periodo do ano, 30 latrocinios haviam sido registrados. Foram 40 casos em todo aquele ano.
 Media diaria das mortes*:
- 3,03 em 2011 
- 3,32 em 2012
- 2,75 em 2013
(*) Levantamento do Diario Gaucho entre 19 municipios da Regiao Metropolitana e Vale do Sinos ate o dia 25 de agosto.