Eduardo Torres e Tais Seibt, eduardo.torres@diariogaucho.com.br, tais.seibt@zerohora.com.br


Esforco comunitario
Escola incendiada em Eldorado do Sul se mobiliza para manter desfile da banda no 7 de Setembro
Todos os instrumentos da banda marcial que ensaiava desde o inicio do ano foram destruidos pelo fogo
Eduardo Torres; Tais Seibt
eduardo.torres@diariogaucho.com.br; tais.seibt@zerohora.com.br
Escola incendiada em Eldorado do Sul se mobiliza para manter desfile da banda no 7 de Setembro 
Livros da biblioteca ficaram a salvo, enquanto o restante das salas foi totalmente destruido
Um cha para escolher a rainha da banda marcial da Escola Municipal de Ensino Fundamental La Hire Guerra, de Eldorado do Sul, esta marcado para o proximo sabado, mas nao restou sequer um instrumento para a apresentacao do Dia da Patria. Um incendio criminoso, provocado por quatro adolescentes — dois alunos e um ex-aluno, entre eles — destruiu 10 salas de aula na madrugada desta segunda-feira.
Os adolescentes, todos conhecidos na comunidade, arrombaram a escola La Hire Guerra e atearam fogo em salas de aula. A parte mais danificada foi a que guardava os instrumentos da banda.
Alem de prejudicarem 700 alunos, que perderao aulas, e danificar o patrimonio publico, eles atingiram o coracao de uma comunidade.
— Foi um golpe na nossa autoestima — lamenta a diretora Fabiana Rodrigues, que, desde o comeco do ano, empenha-se na recuperacao da escola com ajuda de voluntarios, pintando paredes e reformando ambientes.
Salas tematicas e uma dedicada a estudantes com necessidades especiais foram queimadas. Milagrosamente, a biblioteca resistiu as chamas, que destruiram o forro em PVC e parte do telhado. Moveis, material pedagogico e computadores foram quebrados.
— Eu fico me perguntando: por que eles fizeram isso? — desabafa a diretora.
E o que todos se perguntam. A pericia preliminar indicou que os adolescentes arrombaram as salas com pontapes e atearam fogo em cortinas apos encontrarem uma garrafa de alcool em meio a produtos de limpeza dentro da escola.
Segundo o delegado Alencar Carraro, os dois adolescentes que foram detidos no patio da escola, um de 14 e outro de 16 anos, alunos do 8º ano, assumiram a autoria dos atos. Eles disseram que tinham bebido e resolveram invadir a escola. Queriam quebrar tudo para nao ter aula no dia seguinte, mas nao teriam premeditado o incendio.
Os outros dois garotos detidos negaram envolvimento. Os quatro foram liberados depois de serem ouvidos. O delegado ira pedir internacao pelo prazo maximo, de tres anos.
— Esse foi um ato gravissimo, muito alem do dano ao patrimonio e do incendio. Foi um desrespeito a comunidade e mostrou um traco perigoso dos adolescentes, de crenca na impunidade — disse o delegado.
 Banda era xodo do Sans Souci
A banda era o xodo da comunidade do bairro Sans Souci, o mais populoso de Eldorado do Sul e com o maior indice de trafico de drogas no municipio. Dentre os 700 alunos que atende, a escola recebe estudantes da Vila Progresso, uma area de invasao que fica ao lado do bairro e e conhecida pela atuacao de traficantes.
A escola e foco de programas sociais, como o projeto Escola Aberta. Os instrumentos para a banda marcial foram comprados gracas a uniao da comunidade, que participou de rifas, almocos e festas para arrecadar fundos.
— Destruiram a nossa alegria — disse, entre lagrimas, a professora Adriana Maciel, 36 anos, uma das coordenadoras da banda.
Cerca de 40 estudantes ensaiavam para o desfile de 7 de setembro. O envolvimento da comunidade com o projeto era tamanho que Rosangela Oliveira, mae de um aluno do 1º ano, era quem costurava as roupas novas do grupo. Elas nao foram destruidas pelo fogo porque ainda nao tinha dado tempo de organizar as araras com os cabides na sala da banda. Esta tudo a salvo na casa da costureira.
Em nota oficial, a prefeitura de Eldorado do Sul anunciou que a intencao e conseguir entregar pelo menos parte das salas de aula em condicoes ate quarta-feira, e retomar as aulas. Um mutirao foi montado para a limpeza da escola. Emergencialmente, um vigia sera mantido 24 horas no local para evitar saques.
 Como ajudar
A escola esta aberta a doacoes de instrumentos. Contatos podem ser feitos pelo telefone 3481-6038.
Os ensaios da banda marcial acontecem todos os sabados a tarde, na propria escola (Rua Irene Santos Totta, 301, Bairro Sans Souci - Eldorado do Sul).