Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Roubo na Capital
Loterica em hipermercado e roubada na Zona Norte
Homens armados levaram R$ 1,5 mil da agencia loterica
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Quatro homens armados assaltaram, no comeco da tarde desta quarta, uma agencia loterica dentro do Carrefour, no Bairro Passo d'Areia. Sem qualquer resistencia, o grupo levou R$ 1,5 mil do estabelecimento. 
A Brigada Militar foi acionada depois que o quarteto deixou o local. O caso e apurado pela 9ªDP.