Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Violencia
Garota de 16 anos e morta a facadas em Imbe, no Litoral Norte
Suspeita da Policia Civil e de que crime tenha motivacao passional
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Um crime brutal chocou os moradores de Balneario Albatroz, em Imbe, no Litoral Norte, na noite de quarta-feira. Uma jovem de 16 anos foi encontrada morta com diversas facadas no pescoco. 
O crime aconteceu na casa onde ela vivia com o filho, um menino de dois anos. A suspeita da Policia Civil e de que se trate de um crime passional. 
  Outros casos
> Menino e morto enquanto brincava com arma de fogo em Alvorada
> Jovem encontrada morta dentro de casa em Alvorada
Eduarda Paloma dos Santos Lerner, 16 anos, conversava com uma pessoa ao telefone quando uma das janelas da casa foi arrombada, pouco antes da meia noite de quarta-feira. O agressor invadiu a residencia e lutou com Eduarda, que deixou o telefone, ainda ligado, cair. 
A pessoa com quem ela falava ao telefone ouviu os gritos da jovem e ligou para os pais de Eduarda, que moram em uma casa na parte da frente do mesmo terreno. Ao chegar na casa dela, nos fundos do terreno, a encontraram morta sobre a cama. O filho de Eduarda, um menino de dois anos, estava debrucado sobre o corpo da mae. 
A suspeita da Policia Civil e de que se trate de um crime passional. Familiares relataram diversas brigas entre a jovem e o seu ex-companheiro, um homem de 31 anos. Segundo os policiais, a jovem, por medo, nunca teria registrado as agressoes. O casal estava separado havia oito meses. Durante a madrugada de quinta-feira foram feitas buscas pelo suspeito, que nao foi localizado. 
Nesta quinta-feira o caso sera encaminhado para a DP de Imbe.