Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Trafico de drogas
Vila Maria da Conceicao: Um imperio em debandada
Casas de luxo abandonadas em meio a pobreza das vielas da Vila Maria da Conceicao refletem a debandada dos aliados do traficante Paulao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Ha um rei deposto na Vila Maria da Conceicao, Bairro Partenon. Ou um exercito em retirada estrategica. Essa e a constatacao possivel quando se entra pelas vielas de terra - com becos onde mal passam duas pessoas a pe - e surgem na paisagem suntuosas casas, destoantes do ambiente de pobreza. Estao, na maior parte, abandonadas.
De acordo com a Brigada Militar, foram deixadas para tras pelos principais gerentes do trafico naquela area, ligados a Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, nas duas ultimas semanas.
Ninguem quer ocupar as casas
Mesmo com portas arrombadas e a maior parte dos moveis ja retirados, ninguem ousa ocupar, ate agora, as residencias. Na tarde de quarta, a reportagem constatou essa situacao em pelo menos cinco casas da vila.
- Quem esta saindo de casa nao sao moradores comuns, e, como nao ha um novo comando, ninguem invade. Por medo e respeito. Ou porque esperam o que pode acontecer - acredita o sargento Diogenes da Silva, que comanda a forca-tarefa do 19ยบ BPM, que atua dentro da vila.
 Parentes de Paulao fugiram
No comeco de maio, o traficante conhecido como Xu, um antigo gerente de Paulao, resolveu assumir o controle do trafico na Conceicao. Desde entao, a zona esta em guerra aberta. Nas ruas, o boato e de que os ultimos parentes do Paulao da Conceicao que ainda moravam na vila buscaram abrigo em outras regioes.
 Um luxo so
O maior simbolo da debandada provocada pela guerra do trafico esta em um beco estreito no final da Rua Irma Nely. Camuflada por uma serie de casebres, ergue-se uma mansao com tres andares e cobertura.
A casa e apontada pela policia como o local onde a familia de Paulao viveu por mais de uma decada. Nos ultimos anos, pelo menos tres mandados judiciais foram cumpridos no local pelo Denarc e o Ministerio Publico. Sempre vinculados ao traficante, atualmente preso na Pasc, em Charqueadas.
O acesso e dificil, porque nao se veem portoes ou um patio. E preciso passar por um labirinto de corredores, quase por dentro dos casebres. Um caminho sinuoso ate chegar a mansao, de porta arrombada.
Com pintura caprichada, detalhes em tijolos a vista e poucas janelas, tudo lembra as casas dos lideres do trafico carioca. La dentro, ha banheiros com hidromassagem, pelo menos seis quartos, lustres de cristal, quadros e azulejos decorando cada ambiente. Nas paredes, imagens de santos - em especial Sao Jorge.
Tudo esta abandonado, so os eletrodomesticos foram retirados.
Ate boca de fumo virou casa fantasma
O esgoto correndo a ceu aberto e o caminho com lixo espalhado pelos cantos contrasta com as duas casas amplas, bem cuidadas e de pintura nova no final do Beco Caxias. As duas estao vazias desde o comeco de maio. Teriam sido as primeiras abandonadas na vila, logo depois da morte de um dos gerentes de Paulao.
A ultima casa abandonada, no entanto, nao era uma moradia. Conforme o levantamento da policia, era o local onde Sandro Drey de Souza, 21 anos, sobrinho do patrao do trafico e executado ha uma semana, mantinha uma boca de fumo. O local onde os usuarios supostamente se reuniam - uma sala ampla - tem como unicos moveis bancos que formam um circulo.
- Aqui que eles faziam a "farinhada" (consumo de cocaina) - aponta um PM.
Ha indicios de que remanescentes da quadrilha ainda sustentam esse ponto de trafico.
A guerra
A regiao abrigaria pelo menos 50 pontos de trafico, com movimentacao de mais de R$ 1,2 milhao por mes.
Um imperio que ganhou status de maior da Capital nos anos 90, liderado por Paulao da Conceicao.
Com o lider preso e doente, um antigo gerente, conhecido como Xu, rebelou-se e estaria liderando a guerra para tomar o controle da regiao. Paulao tambem perdeu o controle da galeria da qual era lider, na Penitenciaria de Alta Seguranca de Charqueadas.
A policia investiga articulacoes para a retomada do controle, tanto por parte de Beto Drey (enteado do Paulao), quanto do proprio Paulao.
Golpe no bando que tenta tomar o poder
O grupo de traficantes que estaria desafiando o poder da quadrilha liderada por Paulao sofreu um duro golpe na madrugada de ontem. Na sequencia de tres acoes, a Brigada Militar prendeu seis homens na Zona Sul da Capital.
Entre eles estavam Joao Carlos da Silva Trindade, o Colete, 35 anos, e Anderson da Silva, o Tetao, 26 anos, ambos com antecedentes por roubos, trafico e homicidio, e apontados pela policia como os principais articuladores aliados ao traficante Xu que comanda a tomada dos pontos da Vila Maria da Conceicao.
Quem fica na vila, fica calado
Na tarde de quarta, um menino miudinho, com nao mais do que seis anos, de bermudas rasgadas, sem camisa, pes descalcos, saiu correndo de um barraco, indiferente ao contraste da mansao.
Carregava um cano de PVC simulando um fuzil. Os tiros imaginarios, no entanto, nao quebravam o silencio permanente nas ultimas semanas no coracao da vila. Depois das 18h, nao se ve ninguem nas ruas.
Reflexo do medo, uma casinha verde, na esquina entre as ruas Irma Nely e Carlos de Laet, ha duas semanas esta fechada. Moravam ali tres mulheres com quatro criancas. Ao abandonar a casa, a moradora explicou aos PMs:
- Eu sei que vai dar tiroteio. Com paredes de madeira, e muito arriscado.
Do outro lado da esquina, uma casa foi "fortificada". O muro existente foi erguido ate a altura do teto da moradia. Foram deixadas so algumas frestas, supostamente, para atiradores.
De acordo com a Brigada Militar, fica nesse local o centro nervoso das bocas lideradas pelo bando de Paulao.
Sem piedade
Desde o comeco de maio, pelo menos quatro gerentes do trafico, pertencentes a faccao de Paulao, foram executados.