Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Guerra do trafico
Medo comanda nas ruas da Maria da Conceicao
Moradores da vila do Bairro Partenon, na Capital, estao vivendo sob o toque de recolher
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Dois assassinatos ocorridos na Vila Maria da Conceicao, no Bairro Partenon, em Porto Alegre, em menos de 72 horas, entre os dias 5 e 8 de maio, fizeram ressurgir o toque de recolher entre os mais de 20 mil moradores da regiao. Desde quinta-feira da semana passada, as pessoas tem evitado andar nas ruas da area a partir das 20h. Escolas e creches liberam alunos mais cedo. BM pede calma a comunidade.
Os moradores dizem que a decisao teria partido da propria vizinhanca.
Na quinta e na sexta-feira, uma creche e uma entidade social localizadas na Rua Mario de Artagao fecharam as portas antes do horario previsto, com a justificativa de que temiam tiroteios entre traficantes. Ja na Escola Estadual de Ensino Medio Otavio Rocha, na Rua Guilherme Alves, uma professora confirmou que os alunos do turno da noite abandonaram as aulas mais cedo nas duas noites.
No sabado, foi adiada por tempo indeterminado a festa de Dia das Maes que ocorreria numa creche da vila. Ontem, a creche voltou a liberar as criancas mais cedo.
Todos evitam sair a noite
- Eu nao via esse clima de tensao na vizinhanca ha tempos. Como os moradores ja viveram outras situacoes parecidas, eles nao esperaram um aviso e decidiram evitar a rua depois das 20h - contou um auxiliar administrativo, que vive ha 40 anos na Vila Maria da Conceicao.
Viaturas nao dao tranquilidade
Nem mesmo as duas viaturas do 19º BPM, que estao permanentemente na vila, dao tranquilidade a quem voltou a conviver com o medo. Morando ha quase 50 anos no coracao da regiao, uma moradora afirmou temer a volta dos tiroteios constantes.
- Estavamos tranquilos, sem problemas. So espero que essas duas mortes nao sejam o inicio de um novo inferno por aqui. Ninguem consegue acabar com isso - desabafou.
Na madrugada de domingo, por volta das 2h30min, policiais do Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) foram acionados para desarmar uma granada abandonada numa das ruas da vila. A policia ainda nao sabe quem teria deixado o explosivo.
BM monitora a vila
De acordo com o comandante da 1ª Cia do 19º BPM, major Marco Antonio dos Santos Amaral, o monitoramento da regiao e constante. Pelo menos, 20 prisoes por trafico sao feitas mensalmente na Maria da Conceicao. Somente entre a noite de quinta e a tarde de sexta-feira passada, a Brigada Militar prendeu tres homens por traficarem nas vielas estreitas da comunidade.
No sabado, por volta das 20h, um suspeito tentou atirar contra uma viatura e foi baleado na barriga. Ele foi socorrido pelos PMs e encaminhado para o HPS.
Com ele, foi apreendido um revolver calibre 38.
"Fumaca maior do que o fogo"
Na noite de ontem, pelo menos 20 PMs fizeram abordagens e barreiras no entorno da Vila Maria da Conceicao, com a missao de garantir a seguranca.
- Onde a incidencia de trafico e consideravel, como e o caso da Maria da Conceicao, quando morre um traficante, os moradores ficam temerosos de represalias. Mas, neste momento, a fumaca esta maior do que o fogo. E preciso manter a tranquilidade. Estamos dentro da vila 24 horas, e a populacao nao esta desprotegida - garantiu o comandante.
O confronto
- Na noite de 8 de maio, Carlos Mauricio Silva Rabelini, o Boquinha, 21 anos, foi morto com mais de dez tiros em uma casa, na Rua Joao do Rio. Boquinha era enteado do traficante Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, que, mesmo preso, e apontado pela policia como o patrao do trafico da vila e um dos traficantes mais antigos ainda em atividade na Capital.
- Em 5 de maio, por volta das 19h30min, Bruno Bicca, 22 anos, foi executado com tres tiros na cabeca, na frente de casa, na Rua Paulino Azurenha. Ele tambem faria parte do grupo de Paulao.
- A policia suspeita que haja acordo entre os traficantes da Conceicao e um grupo da Restinga para barrar o avanco da faccao dos Bala na Cara na vila.
- A 1ª DHPP investiga as duas mortes ocorridas na Vila Maria da Conceicao.