Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Alerta
Operacao investiga quadrilha ligada ao trafico de drogas em Viamao
Investigados tambem estariam envolvidos em homicidios na regiao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A policia desencadeou na manha desta quarta a Operacao Alerta 2, entre Viamao e Cachoeirinha. O alvo, de acordo com o delegado Carlos Wendt, que comanda a acao pela 2ª DP de Viamao, sao criminosos ligados ao trafico de drogas, que estariam envolvidos tambem com homicidios sobretudo na regiao da Vila Augusta, em Viamao.
Ate o momento, um homem foi preso em flagrante com uma quantidade de cocaina e outro foi preso preventivamente na Vila Augusta. Ele tinha um mandado de prisao contra si por uma tentativa de homicidio ocorrida em 2011. Tambem foi apreendida uma pistola .380, em Cachoeirinha.
Participam da operacao 40 policiais civis para o cumprimento de 10 mandados de busca e apreensao e quatro de prisao preventiva.