Porto Alegre
Jovem e pego com 1,2kg de droga na Vila Cruzeiro
Foram apreendidos pelo menos 330 petecas de maconha, 592 de cocaina e 1070 de crack, alem de um revolver
Jovem e pego com 1,2kg de droga na Vila Cruzeiro Policia Civil/Divulgacao
Agentes da 20ª DP prenderam um rapaz de 19 anos com 1,2kg de drogas, na noite de quarta-feira, na Vila Cruzeiro, Zona Sul da Capital.
Quando ele se identificou, os policiais acharam que era nome falso: Maicon Douglas Vargas Marques.
- Achei que ele estava mentindo, copiando o nome do ator (Michael Douglas). Mas ja prendi Maicon Jackson, Silvester Estalone e Bele Joel. Faz parte - disse o delegado Luis Fernando Oliveira.
Denuncia anonima culminou em prisao 
Depois de denuncia anonima, agentes foram ate a esquina das ruas Jacui e Capivari e flagraram o jovem com 15 pedras de crack nos bolsos. Assim que ele foi levado a delegacia, uma outra ligacao informou os policiais que o casebre onde ele vivia, na mesma quadra onde foi pego, funcionava como esconderijo de drogas.
Revolver tambem foi apreendido
Agentes foram ao local e, nos fundos da casa de madeira, viram uma mochila com um revolver calibre 38, cromado, com cano de seis polegadas e municiado com seis cartuchos intactos.
Havia ainda 330 petecas de maconha, 592 de cocaina e 1070 pedras de crack, ja embaladas para venda. Autuado em flagrante por trafico de drogas e por porte ilegal de arma, Maicon Douglas foi encaminhado ao Presidio Central. Em maio, ele ja havia sido preso pelo mesmo crime, mas foi libertado dias depois.