Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Homicidio na Capital
Dois jovens sao assassinados no Morro Santa Tereza, zona sul de Porto Alegre
De acordo com a Policia Civil, as caracteristicas do crime apontam para uma execucao
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Dois jovens foram assassinados a tiros na noite desta quinta-feira, no Morro Santa Tereza, na zona sul de Porto Alegre. Por volta das 21h30min, moradores da regiao acionaram a Brigada Militar apos ouvirem uma serie de disparos. A policia se deslocou ate a regiao e encontrou duas vitimas no Beco Um da Rua Dona Zaida.
O corpo de Douglas Santos, 18 anos, foi achado com varios tiros nas costas, na entrada do beco. No final da viela, estava o corpo de Gabriel Dias, 18 anos, com uma marca de bala, tambem nas costas.
De acordo com o delegado Gabriel Bicca, da 4ª Delegacia de Policia de Homicidio e Protecao a Pessoa (4ª DHPP), as caracteristicas do crime apontam para uma execucao.
— Os tiros nas costas e a posicao em que foram encontrados os corpos indicam que eles estavam fugindo do matador ou grupo que realizou o ataque. O Gabriel, que levou so um disparo, deve ter conseguido correr ate o fim do beco, mas nao resistiu ao ferimento — explica o delegado.
 A policia ainda nao tem suspeitos do crime, que sera investigado pela 4ª DHPP
Este e o segundo caso de homicidio da semana na Regiao. Na noite segunda-feira, William De Carli, 23 anos, morreu durante um tiroteio em um acesso de chao batido, proximo da Rua Correa Lima. Segundo o delegado, as tres vitimas eram vizinhas, mas ainda nao existe indicio de ligacao entre os dois crimes.