Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Prejuizo de R$ 1 milhao
Policia caca bando que furta caminhoes em Canoas
Criminosos furtaram 57 veiculos pesados no primeiro semestre, no municipio, uma media de um caso a cada dois dias
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A Policia Civil de Canoas investiga a acao de uma quadrilha responsavel pelo furto de caminhoes na cidade. O bando teria levado 57 veiculos so no primeiro semestre e, ainda, extorquido os proprietarios para pagarem resgate - com lucro de quase R$ 1 milhao no periodo. 
Na tarde de terca, a equipe da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos (DFRV) recuperou um caminhao Ford Cargo 2628e, ano 2007. Pouco antes do meio-dia, o motorista havia estacionado o Cargo na Rua Itu, no Bairro Igara, em Canoas, para almocar. Ao voltar, nao encontrou mais o veiculo.
 Bando tentou negociar
Duas horas depois, os criminosos fizeram a primeira ligacao para o telefone do dono do caminhao, que estava em Encruzilhada do Sul.  
- Eles ligaram para o pai do proprietario e pediram R$ 30 mil de resgate pelo caminhao. Caso nao pagassem o valor, desmanchariam o veiculo - contou o delegado Thiago Lacerda.
Prejuizo de R$ 1 milhao
No primeiro semestre, em Canoas, 57 caminhoes foram furtados. Outros sete, roubados. O delegado calcula que, nos casos em que o resgate e pedido, metade dos proprietarios cede a extorsao e paga para ter o caminhao de volta. Em media, os criminosos pedem entre R$ 10 mil e R$ 30 mil, dependendo do modelo do veiculo. A DFRV estima que o prejuizo aos caminhoneiros chegue a quase R$ 1 milhao. 
- Se em 72 horas eles nao tem exito na extorsao, levam o caminhao para desmanche ou clonagem - conta o delegado. 
Em Canoas, os mais visados sao os caminhoes equipados com guincho ou plataforma, que agregam valor ao veiculo. 
Dicas da policia
- Evite deixar carteiras, documentos e celulares no veiculo. 
- Se o pedido de resgate for feito, nao negocie, informe a Policia Civil.
- Nao forneca dados pessoais aos criminosos.
- Nao pague o resgate. O pagamento nao e garantia da devolucao do veiculo.
 Quadrilha tem tres grupos
Os criminosos que levaram o Cargo 2628e nao se deram bem. O dono comunicou o furto. Com base em outros casos, os policiais tinham informacao de onde os criminosos costumam deixar os caminhoes enquanto a negociacao acontece. Em geral, ruas de pouco movimento e proximas da BR-116. Por volta das 17h30min, encontraram o veiculo no Bairro Cristo Rei, em Sao Leopoldo. Um homem foi abordado. 
Segundo o delegado Thiago, o suspeito tem 24 anos e ja tinha passagens por furto de caminhao.
- Nao temos como liga-lo ao furto ou a extorsao. Ele foi atuado por receptacao e afiancado em R$ 3 mil - explicou. 
Pelas investigacoes, o bando age em tres frentes: um grupo faz o furto do veiculo, usando chave mixa e equipamentos para dar a partida. Outro faz a extorsao, ligando para os proprietarios e negociando o resgate. E um terceiro, em geral formado por usuarios de drogas ou pessoas sem antecedentes, cuida o caminhao em troca de uma comissao. 
- E dificil desenvolver a investigacao, nao se tem testemunha do furto para reconhecer se quem foi pego com o caminhao e o autor do crime - disse Thiago.
Capital tambem e alvo
Segundo o delegado, Canoas e a regiao do Porto Seco, em Porto Alegre, sao os dois focos da acao dos ladroes. A suspeita e de que as quadrilhas sejam do Vale do Sinos.
Em julho, o Diario Gaucho mostrou que, no Porto Seco, a cada semana, dois caminhoes eram furtados. Assim como em Canoas, os bandidos se aproveitam do momento em que os caminhoneiros estacionam para almocar. Depois de levarem o veiculo, ligam pedindo resgate.