Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Fiscalizacao
Clinica geriatrica interditada permanece em funcionamento no Bairro Santana, em Porto Alegre
Dos 17 idosos encontrados no local na sexta-feira, apenas duas mulheres foram retiradas da casa
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Dois dias depois de ter sido interditada cautelarmente, a Geriatria Sao Luiz, na esquina das ruas Sao Luiz e Maestro Mendanha, Bairro Santana, em Porto Alegre, permanece em funcionamento. Na sexta-feira, o local atendia a 17 idosas _ uma delas, pivo do problema que culminou no fechamento temporario, desligou-se da casa geriatrica no mesmo dia.
– Praticamente 90% dos familiares das idosas estao a nosso favor e nao querem tira-las daqui. Eles sabem o quanto nossa clinica e adequada e trabalha serio – declarou ontem o medico e proprietario da clinica, Clovanir Dias Rodrigues.
Segundo uma funcionaria, ate ontem so duas familias haviam procurado a casa para retirar a idosa. Por meio de redes sociais, leitores entraram em contato com Zero Hora para denunciar que a casa permanece em atividade.
Fiscal da Vigilancia Sanitaria da Secretaria Municipal de Saude responsavel pela interdicao, Roberto Rodrigues informa que os parentes das internas serao comunicados que precisam retira-las da clinica ate que ela corrija irregularidades encontradas na sexta-feira.
— O familiar que nao cumprir esta sujeito a sancoes do Codigo Penal, pois sera como se tivesse abandonado o idoso. Nao ha prazo especifico, mas e questao de bom senso esperar alguns dias — continuou.
Segundo ele, existe uma forca tarefa para fiscalizar geriatrias em Porto Alegre, composta pela Vigilancia Sanitaria, Delegacia do Idoso e Ministerio Publico. A assistencia social do MP e que comunica as familias dos idosos quando a casa onde estao e interditada.
– A partir da manha de segunda, esse setor vai abordar familia por familia, relatar o ocorrido e pedir que rapidamente busquem alternativas – informou.
Fiscal da Vigilancia Sanitaria da Secretaria Municipal de Saude responsavel pela interdicao, Roberto Rodrigues informa que, "nos proximos dias", os parentes das internas serao comunicados que precisam retira-las da clinica ate que ela corrija irregularidades encontradas na sexta-feira.
– O familiar que nao cumprir esta sujeito a sancoes do Codigo Penal, pois sera como se tivesse abandonado o idoso. Nao ha prazo especifico, mas e questao de bom senso esperar alguns dias – continuou.
O caso veio a tona dia 12. Um casal passava em frente a clinica e viu uma idosa, na grade da frente, gritando por socorro. Em seguida, uma funcionaria veio de dentro da clinica para fazer com que a mulher, de 83 anos, voltasse para dentro. A partir dai, as informacoes sao conflitantes. A mulher que passava em frente, designer de interiores que mora no bairro, divulgou no facebook que a idosa foi agredida com socos pela funcionaria. O post tinha quase 15 mil compartilhamentos ate dia 18, e diversos comentarios de pessoas indignadas.
O dono da clinica, porem, alega que nao houve agressao, e que a funcionaria, que trabalha na casa ha quatro anos, apenas a puxou para dentro.
Com a grande repercussao na internet, o local recebeu "visitas" do poder publico. Titular da Delegacia do Idoso, o delegado Antonio Paulo Torres Machado esteve na casa e nao achou sinais de maus-tratos e irregularidades - ouvidas informalmente, seis mulheres disseram ser bem tratadas. A fiscalizacao da Vigilancia Sanitaria tambem compareceu e, em vistoria, encontrou problemas como a falta de corrimao em dois corredores. E na cozinha: alimentos mal acomodados e quatro iogurtes vencidos - os potes, segundo o proprietario da clinica, foram levados pelos filhos da idosa que gritou na porta da frente, e como ela nao quis comer, acabaram vencendo, mas seriam jogados fora.
Na mesma tarde, a clinica foi comunicada da interdicao cautelar, e adesivos com a palavra "Interditado" foram colados nos muros da geriatria. Ontem a tarde, Clovanir Rodrigues disse que espera, "em poucos dias", terminar as reformas exigidas pela Vigilancia Sanitaria. A Delegacia do Idoso pretende ouvir, a partir de hoje, pacientes e funcionarios da clinica para apurar se ha algum tipo de irregularidade.