Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Crime brutal
Policia prende seis jovens por espancar homem ate a morte na Capital
Crime aconteceu em setembro de 2013. Lider do bando e sobrinho da vitima
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Seis homens foram presos na manha desta terca-feira em uma acao da 4ª Delegacia de Homicidios e Protecao a Pessoa (4ª DHPP) de Porto Alegre. O grupo e suspeito de envolvimento no assassinato de um homem de 40 anos, ocorrido em setembro deste ano no Bairro Aberta dos Morros, na Zona Sul. 
De acordo com o titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca, Roberto Campos Fontoura, 40 anos, foi morto a pauladas na noite de 28 de setembro. As investigacoes revelaram que Roberto seria usuario de drogas e teria sido morto a mando do sobrinho, seu fornecedor de drogas. 
– Ele teria advertido o tio que nao queria que ele usasse drogas na frente da casa em que vivia. Os dois discutiram e o tio teria tentado agredi-lo. O rapaz reuniu cnco comparsas e invadiu a casa de Roberto – contou o delegado. 
Roberto conseguiu escapar por uma janela nos fundos da residencia, mas acabou cercado pelo bando e espancado ate a morte. 
O sobrinho de Roberto e os outros cinco jovens, todos entre 18 e 22 anos, sao mroadores do Bairro Aberta dos Morros e tiveram as prisoes preventivas decretadas pela Justica.