Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio na Capital
Jovem executado a tiros na Zona Sul de Porto Alegre
Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi morto com quatro tiros no Bairro Aberta dos Morros
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um jovem identificado como Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi executado a tiros no comeco da madrugada desta segunda-feira, na Zona Sul da Capital. 
Ele teria sido surpreendido por dois homens em uma moto, na esquina entre a Avenida Juca Batista e a Rua Gedeon Leite, no Bairro Aberta dos Morros. O carona da moto teria atirado quatro vezes contra Dionata.
De acordo com o delegado adjunto da 4ªDHPP, Rodrigo Pohlmann, que investiga o caso, Dionata era ex-interno da Fase, por envolvimento com o trafico. A familia afirmou aos policiais, no entanto, que ele havia se afastado da criminalidade.