Violencia
Homem e morto com pelo menos oito tiros no Bairro Jardim Algarve, em Alvorada
Augusto Pacheco Goncalves, 21 anos, chegou a ser socorrido ao Hospital da cidade, mas nao resistiu
Augusto Pacheco Goncalves, 21 anos, foi morto com pelo menos oito tiros na madrugada desta sexta-feira no Bairro Jardim Algarve, em Alvorada.
O crime ocorreu na Rua Elmira Pereira Silveira, proximo da Avenida Zero Hora, por volta da meia-noite. A vitima chegou a ser socorrida ao Hospital de Alvorada, mas nao resistiu.
Segundo a Brigada Militar, testemunhas teriam visto um homem em uma moto efetuar os disparos e fugir.