Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


De novo
Pela segunda vez, motorista de Viamao tem carro furtado enquanto fazia compras
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Testemunhas relataram que um casal teria levado o Gol, depois de estacionar um Uno branco nas proximidades de hipermercado
Pela segunda vez, motorista de Viamao tem carro furtado enquanto fazia compras 
Faltam ainda 18 meses de pagamentos. Em 2012, Juliano Guedes teve de pagar seis meses depois de ter o Gol furtado
O auxiliar hidraulico Juliano Guedes, 26 anos, estava na fila do caixa, no final da tarde de quinta passada, quando um amigo, correndo, lhe avisou que o carro dele havia desaparecido da frente do hipermercado onde fazia as compras, em Viamao. Juliano nao pensou duas vezes, abandonou as sacolas e correu ate a rua. Foi inutil. O Gol branco, placas KPN-0249, ja havia sido levado por criminosos.
- Foi coisa de cinco minutos. O tempo do meu amigo sair do carro para sacar um dinheiro e levaram o meu Gol - conta.
Prejuizo e mais prejuizo
Na manha de sexta, ele ainda nao havia se recuperado da perda. Ao abrir a garagem de casa, nao conseguiu conter as lagrimas. Pudera. Em abril do ano passado, ele teve outro carro, do mesmo modelo, furtado de dentro do estacionamento do Big. Ate hoje nao teve sinal do carro.
- Dessa vez, levaram o Gol com os meus instrumentos de trabalho e a cadeirinha da minha filha. Eu dependo do carro para trabalhar. Foi um prejuizo para mais de R$ 6 mil. Mais as parcelas do carro que ainda faltam - diz.
Faltam ainda 18 meses de pagamentos. Em 2012, ele teve de pagar seis meses depois de ter o Gol furtado.
Casal seria autor do furto
Testemunhas relataram que um casal teria levado o Gol, depois de estacionar um Uno branco nas proximidades. Eles abandonaram o outro veiculo, que a Brigada Militar constatou ser um carro roubado em Porto Alegre.
A policia tem as caracteristicas do casal e agora trabalha para identifica-los.
Na mira da policia
De acordo com o delegado Eibert Moreira, que investiga os casos de furto e roubo de veiculos pela 3ª DP de Viamao, modelos como o Gol estao entre os mais visados por quadrilhas que encaminham os carros para desmanches.
- O foco das nossas investigacoes esta no destino que as quadrilhas dao para os veiculos levados na cidade e na regiao - aponta o delegado.