Campo da Tuca
Brigada Militar prende homem com submetralhadora no Bairro Partenon, em Porto Alegre
Com o jovem de 20 anos foram pegos tambem um carregador com 19 municoes da arma
Brigada Militar prende homem com submetralhadora no Bairro Partenon, em Porto Alegre Divulgacao/Brigada Militar
Submetralhadora e de fabricacao argentina
A Brigada Militar prendeu, durante uma abordagem de rotina na tarde desta quinta-feira, um jovem de 20 anos no Campo da Tuca, no Bairro Partenon, em Porto Alegre. Com ele, foi encontrada uma submetralhadora de calibre 9mm, de fabricacao argentina e de uso restrito das Forcas Armadas, e um carregador com 19 municoes.
De acordo com a Brigada Militar, o homem foi abordado na Rua D e nao resistiu a prisao.