Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Relatorio de matador
Confissoes do matador dos Bala na Cara
O relato de um soldado da quadrilha, que teve que deixar o Rio Grande do Sul para nao ser assassinado
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Entrar para a principal faccao criminosa do Estado e facil. Dia a dia, os mais antigos tentam recrutar novos membros - de preferencia, menores de idade. O problema e na hora de sair. Se depender dos comandantes dos Bala na Cara, so tem um jeito: em um caixao. A seguir, o Diario Gaucho mostra o relato de um soldado da quadrilha, que resolveu deixar de lado a vida de crimes e teve de deixar o Rio Grande do Sul para nao ser assassinado.
 Como uma firma
"Na primeira vez que eu matei, corri para minha casa, me tranquei e fiquei uma semana chorando. Depois, foi tranquilo, so matava bandido mesmo.
O relato e de um jovem de 24 anos. Natural do Bairro Bom Jesus, na Capital, por mais de cinco anos ele foi considerado um "matador de conceito" entre os Bala na Cara. Chegou a ganhar R$ 5 mil por morte. Agora, vive escondido. Na semana passada, vestindo roupas emprestadas por um primo, antes de deixar o Estado, desabafou ao Diario Gaucho.
Ele diz estar arrependido do historico de crimes. Tentou sair da quadrilha, mas conhece bem as regras. A faccao que mais cresceu nos ultimos anos nas cadeias gauchas e nas regioes dominadas pelo trafico na Regiao Metropolitana funciona como uma firma. Tem contratos, consorcios, plano de carreira e regulamento proprio. Mas sem rescisao. Uma vez dentro, nao ha como sair.
O matador arrependido nao confia na policia e esta sentenciado pelos Bala. Lembra bem da licao que ele proprio diz ter dado em 2011, quando um gerente foi "traira" com o bando. Acabou queimado no Morro Santana.
- Era tudo muito facil. Quando tinha algum "servico" para mim, os caras botavam uma arma na minha mao e 2g de cocaina para ficar louco. Tinha moto, carro, dinheiro e mulheres. Eu tinha teve de plasma, computador, celular, ajudava minha avo. Olha o que sobrou - conta.
 De vapozeiro a matador
Ao virar pai, ele teria sido convencido pela familia a se afastar do crime. Partia, na ultima semana, para a sua segunda tentativa de fuga. Pelo seu relato, foram pelo menos cinco homicidios nesse periodo. Desde a eliminacao de resistentes no territorio original dos Bala na Cara ate execucoes na Zona Sul da Capital. Quando em "missao", lembra que chegou a receber ate R$ 1 mil por semana.
- Comecei guardando droga para os caras, depois fui vapozeiro. Vendia os "bagulho" para eles e via como os caras cresciam na vila. Eu tambem queria isso para mim e fui batizado. Ai, ganhei respeito - diz.
O "batismo" foi eliminar um desafeto. E, nos Bala, quem mata tem prestigio de especialista: atua por demanda e tem os mandamentos da faccao - seguindo o modelo das faccoes paulistas e cariocas - como dogma. Deixa de trabalhar nas bocas de fumo. Se, por ventura, for preso, entra na cadeia com protecao garantida.
- Preso eu nunca fui. So fiquei umas tres horas na cadeia porque me pegaram com um carro roubado. E nao quero isso para mim - afirma.
 A cacada aos inimigos:
- A cena de tres casas incendiando no Beco Um da Rua 18, no Bairro Bom Jesus, na madrugada de 25 de agosto de 2011, chocou a comunidade. Uma costureira de 67 anos, a filha, netos e bisnetos foram poupados. O terror era um recado a dois filhos da costureira, integrantes dos Banha, que ate o comeco deste ano ameacavam o controle do trafico dominado pelos Bala.
- O matador admite que estava no bando que invadiu e incendiou a casa: "Nos avisamos que ia descer ali. Nao levaram fe. So poupamos a tiazinha, que nao tinha nada a ver. Chegamos a trocar tiros com eles mais cedo e depois tambem."
- Dias depois, um dos alvos teria sido morto no Campo da Tuca, Zona Leste da Capital.
 Matador descoberto em Canoas
Em maio, a apreensao de um adolescente de 14 anos, em Canoas, mostrou como funciona o aliciamento de matadores nos Bala. Apesar da pouca idade, o guri ja era encarado como um dos pistoleiros de maior confianca no bando.
 Ele esta no crime desde os oito anos.
- Tenho sangue nos olhos - disse o guri aos policiais.
Ele teria sido levado do Bairro Mario Quintana, onde a faccao tem uma de suas bases, para a Regiao Metropolitana (a policia nao sabe qual cidade). Objetivo: eliminar um desafeto dos Bala.
Em depoimento a Delegacia de Homicidios de Canoas, o adolescente confirmou que, antes do crime ocorrido no dia 6 de maio, ja havia matado outras pessoas. Em todos os casos, disse, alguem "abracou a bronca" para ele.
 SOB A PROTECAO DO ESTADO
O metodo dos Bala na Cara, de eliminar quem tenta abandonar a quadrilha, nao e novidade para a policia. De acordo com o diretor de investigacoes do Departamento de Homicidios, delegado Cristiano Reschke, o temor e constante entre testemunhas envolvidas no trafico.
- Eles sabem que, se falarem, viram alvo. Quando pensam em sair, e porque sabem muito sobre a quadrilha. A logica deles e de que essa pessoa pode dar com a lingua nos dentes ou passar informacoes a rivais - afirma o delegado.
Segundo ele, porem, ha uma saida para diminuir a impunidade. Mas exige confianca nas instituicoes publicas. Neste ano, duas pessoas foram encaminhadas pelo departamento ao Programa de Protecao a Testemunhas (Protege). Ambas fugiam da quadrilha.
O programa e coordenado pela Secretaria Estadual de Justica e Direitos Humanos. Atualmente, 43 pessoas vivem sob protecao. A maior parte, atemorizada por traficantes. A entrada no Protege e analisada por um conselho especifico.
 Protecao para o matador:
- Ele nunca foi preso. Ate o ano passado, uma familia no Bairro Bom Jesus era custeada semanalmente por ele. E o pagamento por um adolescente, internado na Fase, ter "abracado a bronca" em seu lugar.
- O adolescente nao tinha antecedentes nem expressao no trafico. Assumiu o crime como forma de ganhar status e garantir sustento a familia.