Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Apreensao de drogas
BM flagra entrega de cocaina na Zona Leste de Porto Alegre
Foram apreendidos pelo menos 4kg de cocaina no Bairro Jardim Carvalho
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 23 anos foi preso no comeco da tarde dessa sexta quando entregava uma quantidade de cocaina no Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste de Porto Alegre.
No Uno, prata, em que o suspeito foi flagrado, os policiais militares da Patrulhas Especiais, do BOE, encontraram pelo menos 4kg de cocaina e uma pequena quantidade de crack. A droga ainda sera pesada.