Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Populacao de olho
Denuncias de trafico ao Denarc crescem 17%
Mudancas nas perguntas dos atendentes e rapidez na hora da checagem sao alguns dos fatores apontados para o aumento
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Agentes do Denarc prenderam um homem de 29 anos, proximo a Vila dos Papeleiros, com 30 pedras de crack, droga que costumava vender perto de uma escola estadual. Uma hora depois, um rapaz de 20 anos foi flagrado em um dos mais movimentados pontos do Centro com mais de cem pedras de crack e dinheiro. O que os dois casos tem em comum? Ambos partiram de denuncias por telefone feitas pela populacao.
As ligacoes para o 0800, conforme o orgao, subiram 17% este ano em relacao ao ano passado. A Policia Civil credita o aumento ao encorajamento da populacao.
Rapidez na hora de checar
Conforme o delegado Mario Souza, responsavel pelas duas prisoes feitas no Centro da Capital, no final de outubro, este ano houve aumento na captura de traficantes cuja investigacao comecou com denuncias.
- Ha informacoes checadas e confirmadas no mesmo dia. Outras, servem para iniciarmos grandes investigacoes - explicou Mario.
O levantamento que apontou o aumento foi feito pela Divisao de Informacao Criminal (Dic) do Denarc, comparando dados ate outubro de cada ano. 
 Mudanca na forma de perguntar
- Acreditamos que o aumento se da tambem por causa de uma mudanca nas perguntas feitas ao denunciante - explicou o diretor da Divisao de Informacao Criminal (Dic) do Denarc, delegado Marcio Moreno.
A menos de um ano, houve reformulacao no questionario feito pelo atendente do 0800.
- Em alguns locais, ter o nome da rua e o numero da casa ou comercio e insuficiente. Perguntamos detalhes do imovel e da movimentacao. Isso da mais informacoes para os policiais investigarem - completa Marcio.
Segundo os policiais, o aumento do encorajamento da populacao em denunciar, outro fator para o crescimento das denuncias, esta ligado diretamente a sensacao de que as informacoes estao sendo checadas e os traficantes presos.
 Os numeros
0800 518 518 do Denarc
2011 - 1.199 denuncias - media mensal 99,91
2012 - 1.214 denuncias - media mensal 101,16
2013 (ate outubro) - 1.187 denuncias - media mensal 118,7