Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Violencia na Capital
Jovens sao executados na Zona Norte de Porto Alegre
PMs do 11ยบ BPM encontraram na cena do crime 24 municoes deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Um duplo homicidio chocou moradores da Zona Norte da Capital, no final da tarde deste domingo. Dois homens que conversavam em um carro (a policia nao confirmou o modelo) foram executados com diversos tiros por uma dupla que, conforme relato de moradores a policia, os abordou em uma moto.
PMs do 11ยบ BPM encontraram na cena do crime 24 municoes deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim.
Igor Giovani Proteus, 22 anos, com passagens por trafico e homicidio, estava no banco do motorista e recebeu a maior quantidade de tiros. No banco do passageiro, estava William Selister Pereira, tambem 22 anos, morador da regiao e sem antecedentes criminais. 
A policia acredita que Igor era o alvo dos criminosos e investiga a ligacao entre as duas vitimas.