Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Moradores pedem socorro
Assaltantes nao dao folga no Jardim Urubata, na Zona Sul da Capital
Populacao de loteamento no Bairro Hipica mudou sua rotina por temor dos ladroes
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Por seguranca, moradores fazem abaixo-assinado com mais de 1 mil assinaturas
Ha pelo menos seis meses, os moradores do Jardim Urubata, no Bairro Hipica, Zona Sul da Capital, foram forcados a mudar de habitos. O temor de ser vitima dos assaltantes que agem na regiao virou tema das conversas entre os vizinhos. Com medo, os moradores aceitam contar suas historias, mas pedem que seus nomes nao sejam divulgados. 
- Era muito bom aqui. De uns tempos para ca piorou muito - conta uma comerciante de 
52 anos, que ha 13 anos trabalha e mora no Jardim Urubata. 
O minimercado dela foi um dos varios locais assaltados em agosto. Pela segunda vez no ano. 
- Outro dia, veio um vizinho aqui que andava meio sumido. E um senhor de 
86 anos. Ele contou que foi assaltado e levaram os R$ 7 que tinha no bolso. Os bandidos ainda bateram nele - lembra a comerciante.
 Agosto registrou serie de ataques
Perto dali, em frente a Escola Municipal Anisio Teixeira, um casal ja pensa em fechar as portas da papelaria e bazar em que trabalham.
- Em 20 anos aqui, nunca precisei colocar grade ou instalar alarme. Depois do segundo assalto, comecei a fazer orcamentos - conta o lojista de 52 anos, vitima de dois ataques em agosto.
O primeiro assalto foi no dia 12, a tarde. Armados, os criminosos levaram o dinheiro do caixa e um malote. Na papelaria, funcionava um correspondente bancario (local para pagar contas e fazer saques) de duas instituicoes.
"  Por mim, eu fecharia"
nze dias depois, um trio de criminosos atacou novamente a papelaria. Dessa vez, o proprietario ja tinha cancelado os contratos de correspondente bancario. Os bandidos reviraram, entao, a casa da familia e levaram tudo que podiam. 
- Eu por mim fecharia aqui e ia embora - conta o comerciante, descontente com a falta de policiamento no bairro.
 Inseguranca em frente a escola
Ha 12 anos na  Escola Municipal Anisio Teixeira, a diretora Annamaria Cracco lembra que o local sempre foi calmo. Mas, desde o ano passado, a situacao mudou. 
Primeiro, foram assaltos a professores e alunos. Na semana passada, um aluno de 13 anos foi agredido por um trio na saida da escola e sofreu traumatismo craniano.
Na segunda, os agressores foram ouvidos pela delegada Aurea Hoppel na 6ª DP. Segundo ela, o trio disse ter batido no aluno por ele ter olhado para a namorada de um deles. Os tres jovens, com idades entre 18 e 20 anos, devem ser indiciados por lesao corporal grave.
No final do ano passado, o guarda municipal que ficava em frente a escola foi retirado. Agora, so ha um agente a noite. 
- Tivemos que tirar uma funcionaria da limpeza para coloca-la no portao - diz a diretora. 
Em junho, ela pediu a Smed que a escola, que e apenas cercada por uma tela, recebesse um muro. Ate agora, nao tiveram retorno. O colegio atende 1,2 mil alunos.
Abaixo-assinado reune mais de mil assinaturas
Desde a semana passada, a comunidade resolveu se mexer para pedir mais seguranca. Em cada uma das ruas do loteamento foram distribuidas folhas de um abaixo-assinado. Outras foram deixadas nos estabelecimentos comerciais. 
Os comerciantes ja somam mais de 40 folhas completas, num total de 1 mil assinaturas, e a coleta ainda esta em andamento. 
Na quinta-feira, em uma reuniao com o comando do 21º BPM, comerciantes e moradores vao entregar o abaixo-assinado. O batalhao e responsavel pelo policiamento ostensivo no Extremo Sul da Capital.
O pedido e para que seja deslocada uma guarnicao para patrulhar o bairro diariamente. Segundo os moradores, a Brigada Militar so vai ao loteamento quando e chamada.
Abordagens intensificadas
O comandante do 21º BPM, tenente-coronel Otto Amorim, disse que a estrategia do batalhao tem sido a de abordagens, principalmente a veiculos. Isso porque, devido a uma caracteristica dos bairros atendidos, os crimes sao cometidos por ladroes em moto ou carro. 
- Vamos intensificar as abordagens, com o intuito de apreender armas e municoes. Mas quero ressaltar que estamos trabalhando em conjunto com a 6ª DP para identificar os assaltantes - completou Amorim.