Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia das gangues
Violencia das gangues
Garoto conhecido como Dun-Dun teria assassinado um adolescente na noite de 19 de julho
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi preso no comeco da manha desta quarta-feira, no Bairro Restinga, Zona Sul da Capital, um jovem conhecido como Dun-Dun, suspeito de ter assassinado com um tiro na nuca o adolescente Marlon Fernando de Borba Padilha, 15 anos, na noite de 19 de julho. Outro adolescente de 17 anos, que estava junto com Marlon, so escapou da morte porque a arma do atirador falhou duas vezes.
De acordo com o delegado adjunto da 4ª DHPP, Rodrigo Pohlmann, as vitimas nao tinham qualquer antecedente policial.
- Foram mortos pelo simples fato de terem cruzado a area que o suspeito julga ser de dominio da gangue dele - diz o delegado.
Os dois adolescentes foram atacados no Beco Cecilio Monza quando estavam a caminho da casa da namorada de um deles.
Dun-Dun foi preso em casa, na Rua Jacques Yves Costeau, tambem na Restinga.