Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Sem feridos
Internos de unidade da Fase, em Porto Alegre, encerram rebeliao
Segundo assessoria de imprensa, ala A da unidade Poa I da Fase, na Vila Cruzeiro, esta destruida
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Pelo menos nove adolescentes iniciaram um motim na unidade Case Poa I, da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase), por volta do meio dia desta segunda-feira. Apos mais de uma hora de manifestacoes, os internos se renderam.
Segundo a Fase, a acao comecou na ala A do Centro, na Vila Cruzeiro, que possui 35 menores. Os jovens rebelados atearam fogo em colchoes e muniram-se de armas artesanais. 
Sem esclarecer o motivo, os rebelados se entregaram antes mesmo da chegada do Batalhao Operacoes Especiais (Boe) por volta das 13h30min. 
Em agosto de 2012, houve uma rebeliao de internos nesta mesma ala do Case Poa I. Na ocasiao, dois funcionarios e quatro adolescentes ficaram feridos, mas sem gravidade.

DUVIDA AQUI:
Rebeliao em unidade da Fase de Porto Alegre, na Vila Cruzeiro, esta controlada