Violencia
Madrinha de bebe mantido sob carcere privado relata agressoes constantes
De acordo com Helena Silveira dos Santos, o homem roubava coisas de dentro de casa para comprar crack
Jerry Eder Aguiar, que manteve a ex-companheira sob carcere privado durante mais de 20 horas em Sapucaia do Sul, ja tinha historico de agressoes contra a ex-mulher, segundo a familiar Helena Silveira dos Santos, 24 anos. A jovem, casada com um filho de Rosemeri e madrinha do bebe mantido refem, contou que a mae havia deixado a crianca com a avo, enquanto foi buscar o outro filho.
Jerry estava escondido embaixo de uma cama e aproveitou o momento para render Rosemeri e iniciar as ameacas.
De acordo com Helena, a constante violencia deixou sequelas em Rosemeri, que quebrou o braco ao pular do segundo piso da casa para fugir. Por conta da fratura, ela estava afastada do trabalho.
- O relacionamento terminou na sexta-feira, porque ele estava roubando coisas de dentro de casa para comprar crack. Desde entao, ele invadia a casa por uma janelinha do banheiro - disse a nora.
 RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
— Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica — disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
— A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos — frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso. 
— Ele queria saber as consequencias deste ato — lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.