Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


01/06/2013 | 13h06
Traficantes no topo do listao
O avanco do trafico mudou o perfil da prioridade nas buscas da Policia Civil. Os principais procurados do Estado sao considerados financiadores da violencia
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Dois anos depois da divulgacao da ultima lista, a caracteristica dos 
dez criminosos mais procurados pelas autoridades de seguranca comeca a mudar. Se, antes, ladroes de banco ocupavam lugar quase exclusivo nas buscas, agora, o trafico de drogas e o que mais mobiliza a Policia Civil.
Para o diretor de investigacoes do Denarc, delegado Heliomar Franco, a explicacao pode estar na mudanca de atividade pela bandidagem. Desde 2011, ele salienta, boa parte dos traficantes presos na Regiao Metropolitana haviam migrado dos roubos para as bocas de fumo, em busca de maior rentabilidade e menos riscos.
 Trafico sustenta as "organizacoes"
A droga e o alicerce das principais organizacoes criminosas em atividade no Estado. A partir das cadeias, os intercambios entre traficantes e ladroes de bancos e carros nao sao raros. Mas, alem do dinheiro do crime, o trafico de drogas tambem e apontado como responsavel por ate 70% dos homicidios na regiao.
Como ja acontecia em 2010, o Estado continua sem trabalhar com uma lista oficial dos dez mais procurados. Ha, sim, um cadastro no site da Policia Civil com procurados. 
 Sapo esta na lista da Interpol
O procurado numero 1 para a policia pode ser a resposta as investigacoes que tentam desvendar como a faccao dos Bala na Cara consegue tanta seguranca no fornecimento de drogas aos seus parceiros. Osni Valdemir de Mello, o Sapo, 51 anos, transita entre o Brasil e o Paraguai e e apontado como o novo barao da droga no Rio Grande do Sul.
- Nao ha duvida de que este homem mantem uma forte rede de contatos em todas as regioes do Estado e na fronteira do pais, de onde faz entrar toda a cocaina - explica o delegado Thiago Bennemann, do Denarc.
O delegado Rodrigo Zucco, tambem do departamento, admite que Osni e investigado como possivel fornecedor dos Bala. Os investigadores nao creem que Sapo forneca drogas exclusivamente para o bando. Ele seria o elo entre os carteis da droga e os distribuidores no Estado. Seu nome figura na lista dos mais procurados da Interpol (a policia internacional).
Mas a influencia dele no crescimento das quadrilhas do trafico no Estado pode ir alem da simples venda da cocaina.
 "Qualificacao" dos clientes
Em junho do ano passado, uma acao policial encontrou mais de 400kg de cocaina e crack em um sitio de Candelaria, a 164km da Capital. Na operacao, os agentes da Defrec de Santa Cruz do Sul descobriram que um quimico fazia visitas frequentes ao local, para ensinar a transformar a cocaina em crack. A suspeita e de que o traficante tambem receba para "qualificar" os seus clientes neste ramo.
 Ha tres anos no encalco deste trio
O titular da Delegacia de Roubos do Deic, delegado Joel Wagner, evita detalhes ao falar dos tres criminosos remanescentes na lista de procurados de 2011. Mas admite que o principal alvo - provavelmente ainda ativo - e Igor Machado, o Nene, 39 anos. Ele figura nas buscas desde 2010.
Ao contrario da logica de trocar os roubos pelo trafico, a suspeita e de que ele, provavelmente fora do Estado, tenha migrado para os assaltos. No entanto, nao ha informacoes sobre seu paradeiro.
Da lista de 2011, seis procurados foram presos. Outro morreu. Gilmar dos Santos, o Nene Gordo, foi morto a tiros em um confronto com a policia paraguaia em marco do ano passado, quando tentava roubar uma joalheria no pais vizinho. Ele respondia por 15 assaltos e pelo menos um homicidio. 
 Milico caiu com carro roubado
A lista dos dez mais procurados diminuiu na noite de quinta-feira, durante a Operacao Maos de Ferro, da Delegacia de Roubos de Veiculos do Deic (leia mais na pagina 13). O assaltante Claison Rodrigues Pereira, o Milico, 42 anos, que estava foragido desde o ano passado, foi flagrado no Bairro Jardim Itu Sabara, na Zona Norte da Capital, com um Sentra, roubado na terca-feira a noite.
- Estavamos monitorando a movimentacao dele. Desde o comeco do ano, apuramos que ele estava migrando dos roubos a banco para os de veiculos - explica o delegado Juliano Ferreira.
Milico foi parceiro de Jose Carlos dos Santos, o Seco, entre 2005 e 2006, e estava foragido do Instituto Penal de Charqueadas desde 2011.
 Para denunciar
Delegacia de Capturas (hor. com.): 0800-5104668
Disque-denuncia (24 horas): 181
Procurados
 Osni Valdemir de Mello, o Sapo - Aos 51 anos, e apontado como o maior atacadista de cocaina do Rio Grande do Sul. E natural do Vale do Rio Pardo.
Agenor Campos dos Santos, o Nene - Aos 42 anos, e um dos mais visados pelo Denarc. Vive na fronteira entre Brasil e Paraguai e seria o contato dos traficantes da Regiao Metropolitana.
Deivit Luis Pedroso, o DDD - Tem 31 anos e um historico de roubos a bancos, joalherias e cargas. Foi da quadrilha do Seco. Apontado como um dos lideres do trafico em Sapucaia do Sul. 
Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja - Aos 39 anos, e o remanescente do bando que atacou a fabrica de joias de Cotipora, na Serra, no final de 2012. Tambem esta envolvido com trafico.
Mario Sergio de Castro Gomes, o Serginho - Tem 24 anos. Esta com prisao preventiva decretada pela morte brutal de um homem na saida de um baile em Alvorada, em fevereiro. 
Fabio Rosa Carvalho, o Fabio Noia - Aos 29 anos, e apontado como um dos lideres do trafico de Canoas. Saiu da cadeia em marco, mas teve prisao preventiva decretada outra vez. 
Claison Rodrigues Pereira, o Milico - Aos 42 anos, estava foragido desde 2012. Ladrao de bancos e joalherias, estaria migrando para o roubos de veiculos. Foi preso na quinta.
Alexander Moacir Huhnfleisch, o Alemao - O criminoso de 
40 anos e especialista em sequestros e fugas. Ja escapou da cadeia nove vezes.
Fabiano Duarte - Aos 30 anos, ja cumpriu pena por receptacao, assalto e homicidio. Em 2009, fugiu do Presidio de Taquara junto com Gilmar dos Santos.
Igor Machado, o Nene - Aos 39 anos, ja foi considerado o principal procurado do Denarc, mas teria voltado aos roubos. Foi indiciado por seis assaltos e um homicidio.