Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio
Homem de 52 anos e morto na Vila Sao Borja, na Zona Norte da Capital
A vitima identificada como Gerson Luis Gauze foi morta com golpes na cabeca
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem foi encontrado morto na Travessa Tupi, Vila Sao Borja, na Zona Norte da Capital na tarde desta terca-feira. A vitima foi identificada como Gerson Luis Gauze, de 52 anos.
De acordo com a investigacao, o homem foi morto com golpes na cabeca. A suspeita e de que o homicidio tenha sido motivado por um desentendimento em um bar nas proximidades do local do crime.
A ocorrencia esta sendo investigada pela 3ª DHPP do bairro Sarandi. A policia esta no local. Ja ha suspeitos para o crime.
Leia mais:
Homem e assassinado a tiros, no Bairro Sarandi em Porto Alegre
Apos discussao, homem e morto a tiros na Vila Respeito, Bairro Sarandi