Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Violencia
A cada dia, um assalto em Alvorada
Onibus de tres linhas intermunicipais viraram alvo de assaltantes armados de facas. So em julho, foram registrados mais de 30 ataques, media de um por dia
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
O cair da tarde tem sido de preocupacao para motoristas, cobradores e passageiros das linhas Umbu, Salome e Maria Regina, em Alvorada. Em julho, foram 34 assaltos a onibus, principalmente nessas tres linhas, que fazem o trajeto ate a Capital.
Quem usa o coletivo depois das 18h ja anda ressabiado.
- Eles chegam a fazer fila pra assaltar - diz um cobrador.
Os ataques acontecem nas ultimas paradas de cada linha, ja no bairro, e quando ja esta escuro. Os assaltantes sao dois jovens e duas mulheres. Geralmente, atuam em dupla.
- Levaram em torno de R$ 200, do dinheiro do caixa e da minha bolsa - contou uma cobradora.
 Ladroes usam facas
Segundo os funcionarios da Soul, os ladroes, armados com facas, se aproveitam do grande movimento de pessoas descendo do onibus nas ultimas paradas, ja dentro do Bairro Umbu, se enfiam entre elas e entram no veiculo. No domingo passado, cinco coletivos das linhas Salome e Umbu foram assaltados.
Policia tem um suspeito
De acordo com a Soul, em julho foram 23 assaltos a linhas da empresa. A 3ª DP de Alvorada, que investiga os crimes na regiao da Umbu, contou 34 assaltos no mesmo mes. Isso porque os criminosos tambem atacam as linhas municipais.
- Ja temos um deles identificado e com prisao decretada pela Justica. Fizemos buscas, mas nao o localizamos ainda - contou o titular da 3ª DP de Alvorada, delegado Andre Lobo Anicet.
O assaltante que foi reconhecido em tres roubos e que teve prisao preventiva decretada pela Justica e Luis Fernando Rodrigues, 30 anos. Informacoes podem ser dadas pelos fones 181 ou 190.
Usuarios cobram presenca da BM
No Bairro Umbu, os moradores reclamam da falta de seguranca.
- A gente ouve falar dos assaltos. Mas olha a hora, nao sao 17h e o onibus da BM ja foi embora - alertou um passageiro, no terminal do Umbu, na quinta-feir
A unidade movel da Brigada Militar deveria estar no local das 6h as 18h, mas, segundo passageiros, o onibus dificilmente chega antes das 8h e sai sempre antes das 17h.
 Horarios serao reavaliados
- Na hora que a pessoa sai ou volta do trabalho, os PMs nao estao aqui - critica uma usuaria.
O micro-onibus foi colocado ali em junho, apos uma reportagem do Diario Gaucho mostrar que criminosos estavam assaltando quem atravessava uma ponte, proximo do terminal.
O subcomandante do 24º BPM, major Marcelo Couto de Souza, disse que vai reavaliar os horarios:
- A partir da proxima semana, pelo menos na segunda, terca e quarta, o onibus podera ficar ate as 20h. Vamos rever os horarios e tentar horas extras para que possamos estar no bairro quando as pessoas forem e voltarem do trabalho.
 Patrulha no bairro
O comandante do 24º BPM tambem prometeu colocar uma patrulha nos bairros dos onibus assaltados, durante a tarde e a noite. Levar a Brigada para mais perto das comunidades da Umbu, 11 de Abril, Salome e Maria Regina e o desafio do batalhao.
Em fevereiro, a 2ª Cia foi transferida para um predio alugado pela prefeitura no Bairro Porto Verde.
Ideia da BM e descentralizar
- Antes, os PMs saiam do Centro e iam para o bairro. Havia ruas que a gente so ia quando chamavam via 190. Agora, com a companhia no Porto Verde e Algarve, os PMs usam os onibus para chegar ao local e patrulham mais o bairro que a zona central - diz o major.
O mesmo projeto deve ser instalado no Umbu. A prefeitura esta providenciando o aluguel de um imovel para instalar a BM.