Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Apreensao
Denarc apreende maconha em caminhao na BR-386
A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhao graneleiro, vindo do Parana para a Regiao Metropolitana
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Uma acao do Denarc resultou na apreensao de 282kg de maconha em um caminhao flagrado no quilometro 385 da BR-386 por volta das 23h de ontem. A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhao graneleiro, vindo do Parana para a Regiao Metropolitana. 
De acordo com o delegado Thiago Bennemann, que comandou a operacao, a policia apurava a informacao da chegada de uma carga mensal da droga que abasteceria uma quadrilha da regiao. Ele nao revela quem seria o dono da maconha porque as investigacoes prosseguem.
- Fizemos um cerco nas principais rodovias que poderiam dar acesso a Regiao Metropolitana ate encontrarmos este caminhao - explica.
O caminhoneiro, natural de Canoas, saia com o caminhao vazio da regiao de Foz do Iguacu. Ele nao tinha nenhum antecedente criminal. Conforme os investigadores, teria sido escolhido cuidadosamente pelo trafico para fazer um servico que aparenta ser regular.