Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Cade?
Aumenta o furto de veiculos na Capital
Carros fabricados antes de 2000 sao alvo de ladroes, que tem facilidades para furta-los e repassa-los a desmanches. Crime aumentou 42,87% nos ultimos dois anos
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Desde a tarde de terca-feira, o tecnico em refrigeracao Jairo dos Santos Machado, 45 anos, conta com a ajuda de amigos para tentar recuperar seu carro, a Fiorino cinza, 1995, placas AFX-4473. Ele estacionou na Rua Avai, no Centro, e subiu em um edificio da quadra para atender a um cliente. Quando desceu, dez minutos depois, nao encontrou mais o carro. A vaga ja estava ocupada por outro.
Jairo faz parte de um grupo de vitimas que cresceu 42,87% desde 2011: o de donos que tiveram suas "latas velhas" furtadas na Capital. Carros com mais de 15 anos sao muito atrativos para os gatunos. Sem alarmes ou chaves codificadas, tornam-se mais faceis de abrir e podem ser ligados com a chamada ligacao direta. Em media, a cada duas horas e 15 minutos, um veiculo e furtado na Capital - quase todos fabricados antes do ano 2000.
Prejuizo duplo: carro e servico
Alem do prejuizo do carro comprado em dezembro de 2012 por R$ 10 mil (a ultima parcela ele quitou no dia 5), Jairo teve furtados equipamentos de trabalho, pecas de reposicao e as maquinas de dois clientes que ele levaria para conserto: uma de lavar loucas e uma secadora de roupas.
- E a pior sensacao que se pode imaginar. Levaram meu ganha-pao. Nao era um carro novo, nao tinha seguro, e sei que o destino pode ter sido um desmanche - lamenta o morador de Cachoeirinha.
Ha dois anos, Jairo teve problema cardiaco e, desde entao, sua capacidade de trabalho foi reduzida, e a Fiorino era uma mao na roda.
- A empresa para qual presto servico pede que a gente tenha carro para fazer os atendimentos. A gente roda a cidade toda - ressaltou Jairo.
Ele ligou para a Brigada no mesmo dia.
- Me disseram que havia viaturas na volta. Caminhei por alguns lugares e nao encontrei PM. Peguei um taxi e fui ao Palacio da Policia fazer o registro. Nesse trajeto, nao vi policial - contou Jairo, que conta com caronas de amigos para trabalhar.
 Impunidade incentiva
De janeiro a setembro, o furto de veiculos na Capital cresceu 10,5% em relacao ao mesmo periodo de 2012. Se comparado a 2011, o crescimento e de 42,87%. Nos mesmo periodo de dois anos, o numero de roubo de carros (quando o dono e ameacado) cresceu menos: 16,3%.
Para o titular da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos (DFRV) do Deic, delegado Juliano Ferreira, o "mercado" favorece os bandidos.
- Ele e atrativo porque o risco que o criminoso corre ao furtar e minimo perto do lucro que ele tem repassando o carro - explica o delegado.
O repasse desses carros mais antigos e feito a desmanches. Em media, modelos usados (mesmo fora de linha) sao vendidos por R$ 500.
"Nao fica uma noite no presidio"
Alem disso, Juliano destaca que a impunidade tambem faz com que crimes desse tipo crescam:
- Se alguem e pego com um carro furtado, e preso por receptacao. Mas nao fica uma noite no presidio - destaca Juliano, uma vez que a receptacao e um crime afiancavel.
  Dicas 
- Nao deixe ferramentas e objetos de valor dentro do veiculo.
- Evite deixar o carro estacionado em via publica. Se ele ficar muito tempo no mesmo local, chamara atencao dos ladroes.
- Invista em alarmes, travas e corta-correntes. Se souber que o veiculo possui algum equipamento desses, normalmente o criminoso procura outro automovel.
  Idade faz diferenca 
O ano do carro e o que mais diferencia os alvos de furtos dos alvos de roubos. Modelos antigos, sobretudo os fabricados antes do ano 2000, tem menos recursos de seguranca.
Chaves codificadas, corta-corrente, alarme e outras tecnologias instaladas nos carros mais modernos tornam o trabalho do ladrao mais dificil. Para levar um modelo desses, e quase impossivel sem chave - a menos que o veiculo seja colocado em um guincho. Por isso, o ladrao tenta render a vitima para levar o automovel.
Nos modelos mais antigos, abrir o carro e fazer ligacao direta e mais facil. Por isso, nao ha necessidade de o criminosos render o motorista.
  Ataques a veiculos 
 Furto 
2013 - 2.926
2012 - 2.647
2011 - 2.048
 Roubo
2013 - 5.031
2012 - 4.524
2011 - 4.323
Dados de janeiro a setembro de cada ano na Capital.