Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Cacada
Policia ainda procura dois integrantes de quadrilha presa por homicidio em Alvorada
Outros sete integrantes do bando, entre eles um dos lideres, foram detidos na manha desta sexta-feira
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A Policia Civil procura ainda por dois dos integrantes da quadrilha presa na manha desta sexta-feira em Alvorada. 
Luis Fernando Ferreira da Silva, o Perna, 31 anos, aparece nas imagens feitas pela camera instalada dentro do onibus roubado pelo bando em 1ยบ de julho. De acordo com os policiais, ele e o unico a usar touca ninja e foi reconhecido por ter roubado dois carros naquela mesma noite usando os mesmos trajes. 
O outro procurado e Andre da Silva Dutra, o Gordo De, 38 anos. Foragido desde 2010, ele e integrante do bando do Datena, responsavel por homicidios no loteamento Timbauva, na Zona Norte de Porto Alegre em 2012.
Outros sete integrantes do bando, entre eles um dos lideres, Roberto Silva Dias, o Tchaca, 36 anos, foram presos na manha de sexta-feira durante a Operacao Linha 1.
O grupo e apontado como autor de um homicidio e de uma tentativa de homicidio na noite de 1ยบ de julho, quando roubaram um onibus da empresa VAL e o jogaram contra a casa de um rival, no Bairro Sao Pedro, em Alvorada. O primo do rival, Joao Carlos Roman Neto, 27 anos, foi morto a tiros, dentro de casa, pelos bandidos. 
Em video, assista a imagens da operacao policial que prendeu onze pessoas na Regiao Metropolitana:
 Outro video, de uma camera de seguranca em um coletivo, exibe o momento em que o bando rouba o onibus e joga o veiculo duas vezes contra uma casa: