Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Empresa do trafico
Com matadores de aluguel, faccao dos Bala na Cara vira "firma do trafico" na Regiao Metropolitana
Em posicao de comando nos principais presidios do Estado, lideres colocam em pratica o seu metodo empresarial de mandar no trafico
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Diante dos policiais, o guri de 14 anos, pequeno e magrinho, falava de assassinatos com naturalidade. Contabiliza na sua lista ao menos tres vitimas desde que entrou para a criminalidade, aos oito anos. Mas, para a policia, foram mais.
Desde o comeco do mes, estava com um grupo de bandidos em um apartamento no Bairro Mathias Velho, em Canoas, com a missao exclusiva de matar. Nem conhece direito aquela regiao. Pudera, veio da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana, Zona Norte da Capital, a mando dos Bala na Cara.
- Onde me mandam, eu vou la e mato - resumiu.
 Faccao quer crescer
Antes de ser levado para a Fase, o matador foi enfatico: estava ali sob ordens do trafico, e depois voltaria a sua base, esperando outra missao.
Personagens como ele seriam a ponta do projeto de crescimento dos Bala na Cara, alcados, desde 2011, a importancia de faccao nos presidios gauchos. A quadrilha esta presente em praticamente todas as guerras do trafico na Regiao Metropolitana.
"Sao os agiotas do crime"
A investigacao da Delegacia de Homicidios de Canoas e encarada como o fio condutor para entender como agem os Bala na Cara.
- Eles se tornaram agiotas do crime. O envio de matadores para "limpar a area" e parte desse pacote de servicos. Sabemos que a ordem parte da cadeia e vamos atras dos lideres - garante o delegado Marco Guns.
:Socorro a patroes em declinio
Com seus principais articuladores em posicoes de lideranca nas galerias da Pasc, Pej e Presidio Central, os Bala na Cara teriam se tornado o socorro de patroes da droga decadentes. Sao traficantes endividados, tentando reerguer seus antigos dominios.
- Os Bala na Cara compram as dividas desse criminoso, mas ele fica condicionado a comprar drogas exclusivo deles e dar parte dos lucros para a faccao. Em troca, recebe armas e, quando precisa se livrar de devedores, desafetos ou ha guerras pelas bocas, os matadores chegam na vila a mando dos Bala - diz um policial de Canoas.
 Prisao em Canoas revela o metodo dos Bala na Cara
A policia de Canoas teve a primeira pista do plano de retomada do trafico no Bairro Mathias Velho, em Canoas, com o suporte dos Bala, em dezembro do ano passado. Naquela epoca, a Brigada Militar prendeu, por porte ilegal de armas, dois homens de Porto Alegre que circulavam de carro pelo bairro. O detalhe estava no historico dos dois: um, apontado como gerente do trafico no Bairro Bom Jesus, o outro, como matador no Bairro Mario Quintana.
Este ano, no comeco de maio, a investigacao deslanchou. Os matadores dos Bala erraram o alvo. A ordem era executar um pequeno traficante que teria traido o "contratante" dos Bala, comprando drogas de outro fornecedor. Porem, mataram um comparsa dele. Denis Antonio da Silva Prado, 18 anos, foi morto com um tiro na cabeca no dia 6 de maio.
- Essa "falha" forcou eles a mudarem o metodo. Antes, sabiamos que o pessoal vinha ate a Mathias, cumpria a ordem e voltava. Agora, estavam ate procurando casas para alugar. Provavelmente se estabeleceriam aqui, depois de cumprirem a ordem de execucao - diz um policial.
 Matadores ficaram na cidade
Sabado passado, o grupo, que permaneceu na cidade, tentou matar o traficante. Na segunda, a Operacao Contundencia apreendeu quatro adolescentes entre 14 e 17 anos, um jovem de 18 anos e um casal de 30 anos em um apartamento na Rua Santo Angelo. Com eles, foram apreendidos dois revolveres calibre 38, um calibre 32, alem de uma pistola .40.
Os tres adolescentes - um deles, o guri de 14 anos - e o jovem vinham do Bairro Mario Quintana, na Capital.
 "Os invisiveis"
O trunfo das parcerias da faccao esta na "invisibilidade". As informacoes sobre homicidios ate chegam a policia, todos sabem quem supostamente mandou cometer os crimes. Sabem tambem que os Bala na Cara estao no meio. Mas testemunhas sao incapazes de reconhecer quem comete os crimes.
- Nossa grande dificuldade e sempre identificar quem atirou, porque sao pessoas desconhecidas na vila - aponta Marco Guns.
 No crime, desde os oito anos
O guri de 14 anos apreendido em Canoas, e um dos dez filhos de uma familia pobre da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana, Zona Norte da Capital. Chegou a ajudar o pai no trabalho de flanelinha, mas o viu morrer antes de completar 30 anos, corroido por crack e cachaca. Aos oito anos, como ele mesmo descreve, "colou com uma gurizada do crime". Aos 14, ja adquiriu prestigio de matador entre os Bala na Cara. E a ele que os gerentes recorrem no momento de cumprir as ordens do comando.
- Eu gosto e de ver o sangue ainda quentinho, escorrendo dos caras, sabe. Tenho sangue nos olhos - gabava-se o guri no depoimento prestado a Delegacia de Homicidios, de Canoas, na segunda-feira.
Ele saiu do verdadeiro criatorio de soldados da faccao, com o perfil procurado e protegido pelos lideres.
- Eu nem conheco trabalhador, tambem nao mexo com familia. So mato vagabundo. Eles me dao o que tem que dar por isso, eu mato, e pronto. Nao sou mais soldadinho - disse, garantindo que ja matou outros antes do crime do dia 6 de maio, no Mathias Velho. Em todas as vezes anteriores, revelou, "alguem abracou a bronca".
 Adolescentes matam para ganhar prestigio
A suspeita da policia e de que os soldados desse exercito do trafico saem do Bom Jesus, Mario Quintana, Vila Esqueleto, Vila Mapa e Vila dos Sargentos - locais de Porto Alegre onde os Bala ja conseguiram construir bases mais solidas. Sao os principais comandados para missoes nas areas aliadas. Matam, segundo os investigadores de Canoas, pelo prestigio dentro da organizacao.
- Imagine o caso desse menino, sem nenhuma perspectiva, que ganhou uma pistola. O pagamento para ele e esse status entre os criminosos - resume o delegado Marco Antonio Guns.