Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Boca fechada
Medo e lei do silencio imperam em zonas violentas
Familias sem relacao com o mundo do crime se tornam testemunhas da violencia
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Apenas por morarem em regioes marcadas pelo trafico de drogas, familias sem envolvimento com o mundo do crime acabam se tornando testemunhas da violencia. Apesar de muitas vezes saberem mais do que a policia, sao obrigados a manter a boca fechada. No silencio, remoem cenas, rostos, dialogos e historias que poderiam ajudar a esclarecer crimes. Por medo, salvam a propria pele de uma represalia sem data marcada. Sofrem com a angustia de saberem o que esta errado, sem poder colaborar.
A reportagem do Diario Gaucho ouviu os desabafos de moradores de tres vilas - Divineia, no Bairro Bom Jesus, das Laranjeiras, no Morro Santana, ambas em Porto Alegre, e Sao Lucas, em Viamao - que aprenderam a conviver com esta realidade. Em uma delas, os moradores encontraram no celular a saida para continuarem "falando sem falar".
"Me sinto vitima do silencio"
As pupilas tremem quando a dona de casa, de 50 anos, recorda todos aqueles que tombaram na frente dela ao longo de mais de duas decadas. Uma unica vez se arriscou a ligar para a Brigada Militar pedindo ajuda. Se calou depois de receber ligacoes que a ameacavam de morte, caso a policia aparecesse:
- Ja vi matar na minha frente, cair (a vitima) nos meus pes. Mas todas as vezes que a policia quis me interrogar, so disse que nao sabia de nada. Me sinto vitima do silencio.
No inicio da entrevista, ela teme falar sobre todas as situacoes presenciadas em diferentes vilas da Capital. Porem, depois de 30 minutos de conversa, comeca a desabafar.
Enquanto aperta as maos, relembra cada cena de crime, mas nao fala nomes. Certa vez, por se negar a dar informacao, levou tiros de um bandido.
- A gente acaba conhecendo varios deles (bandidos), e se dando com todos. Ai, tu fica no meio de tudo isso. E, se falar qualquer coisa, vai sobrar pra ti - conta.
Mudancas de endereco nao adiantaram
Cansada de ser testemunha da violencia, trocou de endereco mais de uma vez. Porem, sem condicoes financeiras, acabou sempre em regioes onde os imoveis sao mais em conta - geralmente, vilas dominadas pelo trafico.
- Mudei de endereco e achei que esqueceria as coisas (crimes), mas nada sai da cabeca. Acho que o medo vai me acompanhar para sempre - diz, prometendo nunca mais vestir a roupa usada durante a entrevista, porque teme ser reconhecida.
"Nao vi nada, nao sei de nada"
Vivendo ha 27 anos no mesmo lugar, a domestica decidiu que o melhor e ficar calada. Em epoca de confrontos entre traficantes, quando costumam ocorrer incendios criminosos e tiroteios, ela e a familia evitam dormir a noite.
- Temos medo de que algo acabe nos atingindo. Entao, sempre fica um acordado e atento para o que acontece. Nao somos bandidos, mas estamos nas maos deles - disse.
Mesmo sabendo quem sao os responsaveis por espalhar a tensao na vila, a domestica prefere ficar em silencio. Jamais acionou a Brigada Militar ou a Policia Civil.
- Tenho medo de me expor e, depois, levar a pior. E a lei do silencio: nao vi nada, nao sei de nada.
"Alguem sempre acaba falando"
Quando questionada se nao seria melhor ter a policia por perto, responde com outra pergunta:
- Melhoraria naquele momento. Mas, e se depois os bandidos descobrissem quem foi que entregou? Sempre tem alguem que acaba dando com a lingua nos dentes.
Como nunca saiu da vila, a domestica nao pensa em se mudar. Ja pensou. Hoje, porem, quer continuar onde nasceu.
- Tenho esperanca de que um dia isso tudo vai terminar. A gente nao e envolvido e nao tem que pagar por eles - explicou.
"Me da uma sensacao de impunidade"
Em quase 40 anos na vila, a dona de casa viu o medo crescer em sintonia com a criminalidade.
Numa das vezes em que foi testemunha de um crime, o morto caiu no portao da casa dela. Mesmo assim, quando a policia chegou, preferiu se manter a distancia. Sabia que estava sendo vigiada.
- Nao poder falar e o mesmo que me deixar de maos atadas. Me da uma sensacao de impunidade - desabafa.
Atenta, sabe tanto quanto os investigadores, mas jura que jamais dira a policia o que viu e ouviu. Para o bem dela e da vizinhanca, acredita. Quando sabe de algo, avisa apenas os vizinhos. E eles fazem o mesmo com ela. E a "politica da boa vizinhanca", de quem se sente refem dos traficantes:
- A saida de quem vive nesta situacao e se unir.
Torpedos alertam moradores
Para evitar conversar sobre os crimes que estao ocorrendo na Vila das Laranjeiras desde o final do ano passado, moradores sem vinculo com o trafico encontraram no celular a solucao para se manterem atentos. Cerca de 15 familias so se comunicam por mensagens.
- E a unica forma de falarmos sem falar. Nao colocamos nomes nas mensagens, para nao sermos identificados. Mas sabemos quem e quem - diz uma moradora.
O movimento comecou com dois vizinhos e, aos poucos, foi se espalhando. O grupo e avisado quando algo esta para acontecer ou quando recem aconteceu. A corrente comeca entre dois e se espalha entre aqueles com creditos no celular.
- Desta forma, ja combinamos de ligar ao mesmo tempo para a Brigada. Na epoca, a policia veio. Mas, como o medo e muito maior, so estamos trocando mensagem para nao sermos pegos por uma bala perdida.
Policia aposta em novas estrategias
Na tentativa de fazer com que testemunhas de assassinatos ganhem coragem de contatar a policia, a Divisao de Homicidios e Protecao a Pessoa (DHPP) tenta facilitar este acesso.
- Temos o projeto de incluir o telefone do disque-denuncia nas fitas de isolamento usadas nos locais dos crimes. A pessoa pode nos procurar, sem precisarmos nos aproximar dela - revela o diretor da Divisao, delegado Cristiano de Castro Reschke.
De acordo com Cristiano, dificilmente alguem fala com os investigadores logo apos o crime. O medo dos moradores e de estarem sendo observados por olheiros ou pelos proprios autores.
- Eles temem que alguem fique filmando (olhando) quem fala com a gente, pois ja sabem que pode haver uma retaliacao forte depois - explica o delegado.
Para facilitar o trabalho da investigacao, os policiais tem evitado deixar cartoes com as testemunhas.
- O importante e a pessoa nos procurar. Qualquer informacao, como apelidos e caracteristicas dos criminosos, pode ser uma luz na investigacao. Se as pessoas nos procurarem mais, o numero de casos resolvidos aumentara consideravelmente - conclui.
BM checa todas as denuncias
Chefe do Centro Integrado de Operacoes de Seguranca Publica (Ciosp), o major Gilberto da Silva Viegas alerta que, em caso de denuncias, o 181 e o numero mais indicado, pois nao tem bina e atende 24 horas. Ja o 190 e especifico para situacoes que estao ocorrendo no momento da ligacao. Nos casos de denuncias, os atendentes sao treinados para nao identificar quem esta ligando.
- Se o fato esta ocorrendo no momento da ligacao, o melhor e ligar para o 190. Imediatamente, o atendente aciona o supervisor, que contata o oficial de servico da regiao onde esta ocorrendo o delito - explica o major.
Criancas sao as maiores vitimas
Segundo Christian Kristensen, coordenador do Programa de Pos-Graduacao em Psicologia da PUC e responsavel pelo Nucleo de Estudos e Pesquisa em Trauma e Estresse (Nepte) da universidade, qualquer situacao interpretada pela pessoa como ameaca a integridade fisica e potencialmente traumatica. Medo e ansiedade sao os sintomas mais comuns. Ele destaca que as criancas sao as que mais sofrem:
- Uma crianca que se desenvolve num ambiente onde se sente ameacada constantemente tem prejuizos: desde dificuldades na aprendizagem escolar ate a forma como compreendera o mundo, achando-o um lugar perigoso e imprevisivel.
Christian considera importante que a pessoa compartilhe estas experiencias, apesar do medo.
Falta de protecao estimula o medo
- Quanto mais apoio social a pessoa tiver, seja com um grupo religioso, com um amigo, um familiar proximo, ou, no caso de uma crianca, com uma orientadora na escola, melhor ela sabera suportar estas situacoes.
Ja para a psicologa Carolina dos Reis, doutoranda em psicologia social e institucional na Ufrgs, as pessoas tem medo por nao se sentirem protegidas.
- E preciso compreender que cada sujeito encontra diferentes recursos para enfrentar as situacoes de sofrimento que a vida lhes impoe - sintetiza.
Denuncie
181 Secretaria da Seguranca - funciona 24 horas
190 Brigada Militar, para situacoes de emergencia
0800-6420121   Denuncias sobre homicidios e tentativas de homicidios - atende das 8h as 18h
0800-518518 Denuncias sobre trafico de drogas
0800-6426400 Denuncias sobre maus-tratos com criancas