Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Suspeitas
Delegado interrogara PMs que participaram de acao de carcere privado em Sapucaia do Sul
Delegado que investiga o homicidio seguido de suicidio, ocorrido na quarta-feira, fez serie de perguntas aos peritos que analisam o caso. Acao da BM e questionada
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
O titular da 2ª DP de Sapucaia, delegado Eduardo Moraes, pediu ontem ao Hospital Getulio Vargas mais informacoes sobre o homicidio seguido de suicidio que chocou o Estado na manha de quarta-feira. O policial civil tem duvidas em relacao ao estado e as condicoes em que a dona de casa Rosimeri da Silva Anorio, 51 anos, e o ex-companheiro, Jerri Eder Aguiar de Oliveira, 41 anos, chegaram a instituicao. Ele tambem encaminhou perguntas ao IGP sobre a cena do crime e sobre o exame dos corpos. Por volta das 7h, o Gate invadiu a casa da Rua Sao Caetano apos mais de 21 horas de carcere privado.
Rosimeri, resgatada inconsciente, foi reanimada por socorristas do Samu, mas nao resistiu a uma nova parada cardiaca e faleceu as 9h18min de ontem. Desde que foi internada, ela respirava apenas com a ajuda de aparelhos.
Ontem a tarde, legistas do DML de Canoas examinaram o corpo de Rosimeri. O resultado do exame, que tenta esclarecer o que aconteceu com a mulher durante o tempo em que ficou refem, sera enviado para a 2ª DP. O delegado pediu aos legistas mais informacoes sobre o tipo de agressoes que ela sofreu e sobre o modo como foi estrangulada por Jerri. Ele quer saber ainda se ela sofreu abusos durante o periodo.
Responsavel pela equipe medica do hospital, Marcelo Saldanha afirmou que a paciente ja chegou em coma. Segundo o medico, Rosimeri teve lesao cerebral grave devido a falta de oxigenacao no cerebro.
- Tomamos todas as medidas que tinham de ser tomadas para mante-la viva e evitar sequelas, mas ela teve um comprometimento neurologico importante e faleceu- resumiu.
O diretor clinico nao confirmou se Rosimeri sofreu violencia sexual. Ele disse que, em respeito ao sigilo medico e a dor dos familiares, prefere nao se manifestar:
- Nao damos este tipo de informacao. O filho dela (Marcos) sabe tudo o que aconteceu e pode informar se houve ou nao o estupro. Isso eu nao posso dizer, so o filho pode.
- Parente confirma agressao sexual
A nora de Rosimeri, Helena Silveira dos Santos, 24 anos, foi enfatica:
- A medica que atendeu minha sogra no hospital disse que ela tinha sido violentada, e que encontrou sangue no meio das pernas. Ela tinha marca de fio no pescoco e manchas roxas numa das pernas.
Helena disse que o marido esta abalado. Filho mais velho de Rosimeri, Marcos Juliano da Cunha, 29 anos, foi ate o DML de Canoas para liberar o corpo da mae. O velorio e sepultamento serao realizados hoje no Cemiterio Pio XII, em Sapucaia do Sul.
- Versao do estrangulamento gera duvida
O delegado Eduardo vai ouvir os PMs que participaram das negociacoes e os socorristas do Samu. A ideia e montar o cenario encontrado pelo Gate, que invadiu a casa da Rua Sao Caetano, na Vila Vargas, apos o negociador nao conseguir mais contato telefonico ou pessoal com Jerri.
- O perito disse que as marcas no corpo de Jerri nao condizem exatamente com a cena que a Brigada descreveu - disse Eduardo.
Os PMs, conforme o delegado, relataram ter achado Jerri enforcado na sala. O fio preso em seu pescoco estava atado a uma viga, e ele nao encostava os pes no chao. Mas, segundo a analise do corpo, a rigidez do fio e a suspensao total provocariam uma marca continua e profunda no pescoco, o que nao havia.
E causaria uma morte rapida, mas Jerri foi retirado com vida pelo Samu e morreu em atendimento, conforme informacao da Brigada na quarta.
- Com depoimentos de todos, vamos ter certeza da cena que os PMs encontraram - afirmou o delegado.
- Oficial defende a acao do Gate
Subcomandante geral da Brigada, o coronel Silanus Melo falou ontem sobre a acao feita pelo Gate em Sapucaia.
 Diario Gaucho - Por que a energia da casa nao foi cortada?
Coronel Silanus Melo - Isso e procedimento tecnico. O negociador e quem estabelece o que deve ser feito.
DG - Por que a BM nao tomou a casa quando ele entregou o bebe, terca?
Coronel - Eu nao posso te responder em que situacao foi entregue o bebe porque cheguei la somente as 19h30min, e isso ja tinha ocorrido. Pelo que me consta, ele abriu a porta, botou o bebe no carrinho e o empurrou para fora.
DG - O tempo entre o ultimo contato com o negociador e a invasao do Gate nao foi demasiado?
Coronel - Nao. Nem nos temos certeza exata, pois as coisas sao tao dinamicas. Mas, com certeza, nao houve tanto tempo. O medico que recebeu ela disse que se nos tivessemos demorado mais um ou dois minutos, talvez nem tivessem conseguido recupera-la. Em torno de uns quatro minutos antes, pelo que o medico falou, teria acontecido o fato.
DG - Entao o enforcamento ocorreu quatro minutos antes da invasao?
Coronel - Provavelmente, sim. Ou nao a salvariamos, palavras do medico.
DG - Por que Jerri foi colocado em contato com o defensor publico? Nao pode ter prejudicado a negociacao?
Coronel - Foi decisao tecnica do proprio negociador. Nao prejudicou. O defensor falou com ele antes da meia-noite. Nos solicitamos a presenca dele depois porque o sequestrador tinha pedido novamente.
DG - O sequestrador nao chegou a falar novamente com o defensor?
Coronel - Nao. Ele esclareceu a questao da condicional, no que poderia auxiliar se ele (sequestrador) se entregasse naquele momento, pois quanto mais demorasse, pior seria para ele fazer a defesa. E que a integridade fisica dele seria mantida.
DG - A BM dispoe de equipamento de escuta para colocar na casa?
Coronel - Nao.
DG - Quem retirou Jerri do fio? Ele ainda tinha sinais vitais?
Coronel - Somente quem entrou foi o Gate. Assim que os PMs entraram, apanharam ela e a levaram para a ambulancia. E, imediatamente, levaram ele. O medico chegou e constatou que ele ja estava em obito. Ele foi levado ate proximo a ambulancia. Quem constatou o obito dele foi o medico, ja na ambulancia
Assista ao video da invasao:
- RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
- Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica - disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
- A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos - frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso.
- Ele queria saber as consequencias deste ato - lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.