Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Furtos em veiculos
Ladroes de estepe atacam no Menino Deus
Dupla furta estepes e objetos de carros estacionados no local
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Os moradores e frequentadores do Bairro Menino Deus que precisam estacionar seus carros na rua estao preocupados com um suposto carro preto que circularia pelas ruas do bairro a noite, tripulado por dois homens. O medo dos moradores nao e de sequestro nem de assalto: a dupla que anda no carro escuro so furta estepes e objetos.
Uma das vitimas, dona de um Agile, viu, da janela de casa, a dupla arrombar seu veiculo. Ela havia deixado o carro na Rua Rafael Saadi. Por causa de uma chuvarada, havia faltado luz, e, com isso, nao conseguiu acionar o portao da garagem. Ela desceu do carro e entrou no predio. Foi o tempo de chegar no apartamento e ver dois homens rondando o Agile. Em frente a ele, estava um carro preto.
"O que tu quer com meu carro?"
- Quando eu abri a janela, um deles estava abrindo a porta traseira do passageiro. Eu gritei: "moco, o que tu quer com meu carro?". Eles cobriram o rosto com as camisetas. Um jogou o estepe do meu carro no porta-malas do deles e sairam - contou.
Os arrombamentos atribuidos a dupla acontecem assim que anoitece. Geralmente, nas transversais de menor movimento entre as avenidas Praia de Belas e Getulio Vargas, como a Bastian. Foi nessa via que outra dona de um Agile tambem teve o carro aberto por criminosos.
Ela havia descido para ir ao dentista e estacionado o carro na via. Vinte minutos depois, voltou e notou que o controle ja nao destravava as portas. Os ladroes tinham conseguido desligar a bateria e abrir o carro, levando o estepe.
Em maio, ja sao dez casos
Em 2011, grupos que furtavam estepes no Menino Deus foram presos. Uma hipotese da policia e de que esses ladroes estejam de volta as ruas.
- Podem ser os mesmos (ladroes) de novo. Levam os estepes porque ha receptadores. E provavel que troquem por drogas - especula o delegado Cesar Carrion, da 2ª DP, responsavel pela area.
Em abril deste ano, 13 furtos em veiculo foram registrados no bairro. Em maio, ate agora, ja sao dez casos. Isso sem contar aqueles que os donos nao registram.
Cesar cita o caso, na semana passada, da dona de um Sonic, que estacionou em frente de casa. Em minutos, e abaixo de chuva, os ladroes levaram as quatro rodas.
Como nao havia nenhuma investigacao sobre os ladroes do carro preto, o delegado garante que vai revisar todos os casos.
- Agora, com essa noticia, vamos iniciar as investigacoes - avisou.