Misterio
Homem e encontrado sem a cabeca e os bracos em Viamao
Corpo foi encontrado no sabado e estava em avancado estado de decomposicao, proximo a um corrego, no Bairro Espigao
O corpo de um homem foi encontrado sem a cabeca e os dois bracos proximo a um corrego na Estrada do Campo Aberto, no Bairro Espigao, em Viamao, no inicio da tarde de sabado. Segundo a 2ª DP de Viamao, a vitima ainda apresentava uma perfuracao no torax. 
A policia suspeita que o corpo seja de um senhor de 62 anos que estava desaparecido desde 25 de novembro e morava numa chacara no bairro. O registro do desaparecimento, porem, so foi realizado pelo filho da vitima na 1ª DP de Viamao, no dia 6 de dezembro. Foram os proprios familiares os responsaveis por encontrarem o corpo, que estava a 500 metros da casa da vitima, preso a um cipo dentro do corrego e ao lado de uma foice. Peritos nao encontraram vestigios de sangue no instrumento agricola. 
A policia nao descarta a possibilidade de que o homem tenha sofrido um mal subito e morrido no local. As partes do corpo que sumiram sao justamente aquelas que ficaram para fora do corrego.
A identificacao previa foi feita a partir das roupas usadas pela vitima. Como estava em avancado estado de decomposicao, ela passara por exame de DNA para confirmar a identidade.
Por enquanto, o caso ficara com a 2ª Delegacia de Viamao, responsavel pelos homicidios na cidade.