Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Cara de pau
Detento confirma acesso ao Facebook pelo celular no Presidio Central
Detento confirma acesso ao Facebook pelo celular no Presidio Central
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Alem de manter perfil na rede, autoridades se surpreenderam com tres imagens que mostram duas metralhadores e uma pistola
Na maior parte das imagens, o detento, que cumpre pena por latrocinio, aparece fazendo poses na cela e no patio do Pavilhao D.
Ouvido na tarde desta quarta-feira, o detento Vanderson Ferreira dos Santos, 26 anos, admitiu a postagem das fotos no Facebook e entregou um celular a direcao do Presidio Central. Ele negou ser autor das tres imagens que mostram duas metralhadores e uma pistola e alegou que as copiou da internet.
A denuncia de que Vanderson mantem uma pagina na rede social e, de dentro da cadeia, posta fotos ao menos desde outubro do ano passado chegou nesta tarde a Vara de Execucoes Criminais (VEC) de Porto Alegre, e pegou a Susepe de surpresa. 
Na maior parte das imagens, o detento, que cumpre pena por latrocinio, aparece fazendo poses na cela e no patio do Pavilhao D. No dia 31 de julho, ele publicou tambem fotos de duas metralhadoras e uma pistola. 
Foi solicitada a abertura de inquerito policial para apurar a possibilidade de que armas de uso restrito tenham ingressado no Central.