Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Guri
Foto de adolescente armado desencadeia operacao policial na zona sul da Capital
Em celular apreendido, havia diversas imagens do adolescente se exibindo com muitas armas
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foto de adolescente armado desencadeia operacao policial na zona sul da Capital Policia Civil/Divulgacao
De acordo com o delegado, os irmaos fariam parte da Gangue dos Bitas e provavelmente sejam usados por traficantes mais antigos como expoentes do bando
Dois irmaos de 15 e 17 anos foram apreendidos na manha desta quinta-feira durante acao da 16ª DP, em um condonimio da Avenida Joao Antonio da Silveira, na Restinga. O celular do guri de 17 anos foi o ponto de partida para a operacao.
No aparelho, apreendido no comeco de junho pela Brigada Militar, quando ele foi flagrado com uma arma, havia diversas fotos do adolescente se exibindo com muitas armas.
- Tinhamos o foco claro de tirar as armas das maos de adolescentes, envolvidos em boa parte da criminalidade atual na Restinga - explica o delegado Newton Filho.
O rapaz ja havia sido apreendido duas vezes com armas diferentes. Na acao policial, nenhuma foi encontrada. Mas ele e o irmao tinham, no apartamento, uma pequena quantidade de cocaina e maconha. Os dois foram encaminhados ao Deca.
De acordo com o delegado, os irmaos fariam parte da Gangue dos Bitas e provavelmente sejam usados por traficantes mais antigos como expoentes do bando.
 Tentativa de homicidio
Tambem na manha de quinta, um jovem de 19 anos foi preso na Rua Evangelista pela 4ª DHPP. Ele e apontado como integrante da Gangue dos Madeireiras, autor de uma tentativa de homicidio contra um dos rivais, em julho deste ano.