Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Misterio
Ex-moradora da Lomba do Pinheiro, gaucha some nos Estados Unidos
Familiares de Isabel Cristina dos Santos Fagundes, 39 anos, estao desesperados por noticias dela 
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Ex-moradora do Bairro Lomba do Pinheiro, em Porto Alegre, Isabel vive nos Estados Unidos desde 1998. Porem, o ultimo contato dela com a familia foi em abril do ano passado. No comeco do mes, acionaram o Nucleo de Assistencia a Brasileiros, vinculado ao Ministerio das Relacoes Exteriores (Itamaraty), para localiza-la. 
Segundo a irma Tatiane dos Santos Fagundes, 35 anos, Isabel foi casada com um americano, que conheceu em Porto Alegre, entre 1993 e 2007. Com ele, teve um filho, hoje com 15 anos. 
Rainha do carnaval da escola Uniao da Vila do IAPI, em 1992, Isabel deixou o samba para viver com o americano no Bairro Cidade Baixa. 
- Minha irma era muito apegada a familia. So foi para os Estados Unidos porque amava ele - disse.
Em 1998, Isabel e o marido decidiram se mudar para Austin, Capital do Estado do Texas (EUA), onde morava parte da familia dele. Logo depois, descobriu que estava gravida do primeiro filho. 
Os contatos com a familia passaram a ser mensais, por telefone. A mae, Maria Eva dos Santos, 60 anos, ficava tranquila recebendo as cartas com fotos da filha gravida e, depois, com o filho nos bracos. 
- Minha filha sempre dizia que eu deveria me preocupar com os meus outros dois filhos, que ela estava bem ao lado do marido - recordou a mae.
Brigas levaram a separacao
Tatiane ressaltou que as dificuldades de Isabel comecaram com os problemas conjugais. 
- Ficavamos ate duas horas no telefone. Isabel teve dificuldades de adaptacao e o marido comecou a brigar muito com ela - lembrou.
A separacao ocorreu em 2007. Isabel teria contado a familia que, contra a vontade, assinou um documento passando a guarda do menino ao pai. 
- Nos ultimos dois anos, ela enfrentava cada vez mais dificuldades financeiras. Perdeu o emprego e ja nao falava mais onde estava morando.  Acho que so nao voltou para o Brasil porque nao queria ficar longe do filho - contou Tatiane.
Desespero na familia
No ultimo contato com a familia, por telefone, em abril do ano passado, Isabel disse a irma que ainda estava procurando emprego, tinha ingressado na faculdade de Direito e vivia num dormitorio cedido pelo governo americano a estudantes. As discussoes com o ex-marido eram frequentes, porque ela queria ver mais vezes o filho. 
- Estamos desesperados. Falei com o meu ex-cunhado algumas vezes por e-mail e telefone. Ele so disse que ela esta bem e que passaria o nosso recado a minha irma. O problema e que ela nunca mais nos contatou. Nao nos restou outra alternativa que nao fosse acionar o Itamaraty - disse Tatiane.
Em 17 de julho deste ano, Tatiane recebeu um suposto e-mail que teria sido escrito pela irma em ingles - com diferentes destinatarios (incluindo o ex-marido):
- O e-mail so tinha uma frase perguntando como eu estava. Indicava ter sido enviado de um Iphone. Minha irma jamais se comunicou com a gente em ingles, e jamais enviou um mesmo e-mail para tantas pessoas. Acho que nao foi ela a autora da mensagem. Isso so me deixou mais nervosa - contou a irma.
Consulado brasileiro em Houston vai procurar Isabel
No dia 8 de julho, Tatiane foi informada pelo Itamaraty de que o caso havia sido repassado ao Consulado Geral do Brasil em Houston, cidade no mesmo Estado do Texas. Se fosse o caso, o consulado contataria a policia americana para realizar as buscas. 
O ministerio disse que voltaria a contatar a familia em ate 15 dias. Ate ontem, Tatiane nao havia recebido retorno.
Por telefone, a assessoria de imprensa do Ministerio das Relacoes Exteriores afirmou que nao sao repassadas a imprensa informacoes sobre busca a brasileiros sumidos. Apenas a familia tem acesso as investigacoes.