Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Apenas na Capital
Porto Alegre tem sete homicidios em menos de 40 horas
Os crimes fizeram a cidade atingir a marca de 310 assassinatos em 2013
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Pelo menos sete pessoas foram mortas em menos de 40 horas, neste final de semana, na Capital. Cinco dos crimes aconteceram na Zona Sul.
No bairro Partenon, um detento foi morto logo depois de sair em liberdade condicional do Presidio Central. Na Lomba do Pinheiro, um homem morreu e outro ficou ferido em tiroteio com a Brigada. 
Os crimes fizeram Porto Alegre atingir a marca de 310 assassinatos em 2013. 
Domingo, 16h - Luis Carlos Lopes da Silva, 54 anos, nao sobreviveu as facadas que recebeu durante uma briga na tarde de domingo. Ele estava proximo de casa, na Rua Orfanotrofio, Bairro Nonoai, quando a confusao comecou. Os policiais civis da 4ª DHPP ainda nao sabem como e por que ele foi ferido. Ele chegou a ser levado ao Postao da Cruzeiro, mas nao resistiu aos ferimentos.
Domingo, 14h - Uma ligacao anonima para a Brigada levou a localizacao de um cadaver na tarde de ontem no extremo Sul da Capital. O corpo de um homem negro, aparentando 20 anos, estava em um matagal atras do reservatorio Boa Vista do Dmae, no Bairro Belem Novo. O corpo tinha ferimentos de oito disparos. Ate a noite de ontem, nao havia sido identificado pelo DML. 
- E possivel que a morte tenha ocorrido ali, pois encontramos um projetil encravado na terra - explicou o delegado Gabriel Bicca. 
Segundo moradores, na noite de sabado ocorreu uma festa perto do local, e o homem encontrado morto era um dos participantes. As 2h, foram ouvidos disparos.
Domingo, 2h - Um adolescente foi morto na madrugada de domingo no Bairro Santa Tereza. Rayka Luna Ramos, 17 anos, foi atingido na cabeca por um tiro quando estava na Rua Ruben de Alcantara. De acordo com o delegado da 4ª DHPP, Gabriel Bicca, ainda nao se sabe como aconteceu o ataque. Em setembro, 12 pessoas foram mortas no bairro, um dos quatro territorios de paz da Capital. 
Sabado, 21h - Um homem foi encontrado morto na Rua James Bocaccio, Bairro Aberta dos Morros. De acordo com a primeira analise dos peritos, a vitima, identificada como Roberto Fontoura, foi espancada, provavelmente, com um pedaco de madeira.
Sabado, 17h - Guilherme Teixeira da Silveira, 16 anos, foi morto com ao menos tres tiros a tarde. De acordo com as investigacoes da 4ª DHPP, ele estava na Rua Rubem Pereira Torelly e foi atingido na cabeca, no peito e em um dos bracos. Guilherme chegou a ser socorrido, mas nao resistiu. 
- Fica no mesmo local onde houve um tiroteio na sexta - alertou o delegado Gabriel Bicca.
Na sexta-feira, dois homens foram feridos e outros dois foram presos.
 Na Zona Leste, dois crimes
Domingo, 7h - Um homem morreu e outro ficou ferido apos PMs do 19º BPM atirarem contra o carro em que estavam, ontem, no Bairro Lomba do Pinheiro. A dupla estava em um Gol, com outros tres homens.  Por volta das 7h, o veiculo nao teria obedecido a ordem de parada dada por PMs que faziam o patrulhamento na Rua Tanaui da Silva Boeira.
- PMs disseram ter visto eles dispensarem uma arma, e que no carro havia outra - disse o delegado da 1ª DHPP, Wagner Dalcin.
Os brigadianos seguiram o carro ate a Rua Luiz Pogorelski, no Beco da Taquara, e houve confronto. O Gol foi atingido por seis disparos. A viatura nao foi atingida.
Alex Chaves Meirelles, 39 anos, foi baleado em um dos bracos e na cabeca e morreu no local. Um rapaz de 22 anos foi ferido e socorrido no Hospital Cristo Redentor. Ate a tarde de ontem, seu estado era estavel.  
No veiculo, PMs apreenderam um revolver 357 e outro calibre 38. As outras tres pessoas que estavam no Gol e nao foram feridas foram levadas a 2ª DPPA e liberadas apos registro.
Sabado, 1h20min - A liberdade condicional para Ibare Franco da Silva, 53 anos, durou apenas minutos, sabado, na Capital. Duas quadras depois de deixar o Presidio Central, ele foi abordado por um veiculo com dois homens, que fizeram dez disparos de calibre 9mm. Ibare morreu no local, e os criminosos fugiram sem serem identificados. A 
1ª DHPP investiga.
Ibare iniciou a vida criminosa na decada de 1980 e tinha condenacoes por homicidio, trafico, assalto e carcere privado. Em 5 de fevereiro de 1997, manteve 11 pessoas refens - quatro criancas. Em maio de 2002, invadiu uma estetica no Bairro Petropolis e manteve 30 pessoas refens por mais de 45 minutos.