Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Jovem e preso com 4kg de maconha na Zona Norte da Capital
O rapaz nao tinha antecedentes criminais
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um jovem de 20 anos foi preso na tarde desta quarta com 4kg de maconha na Rua B, da Vila Nazareth, Bairro Sarandi, Zona Norte da Capital. Abordado pouco antes das 16h pelos policiais militares, o rapaz nao tinha antecedentes criminais.
Ele levava a droga em seis tijolos dentro de uma mochila. Conforme o apurado pela policia, ele levaria a droga para ser revendida em Gravatai. O suspeito foi encaminhado a 3ª DPPA, onde sera autuado em flagrante por trafico.