Malandro
Homem traficava drogas em Novo Hamburgo enquanto cumpria prisao domiciliar
Apontado como criminoso perigoso, Thiago da Silva Ramos, deveria permanecer em sua residencia em Cachoeirinha
Homem traficava drogas em Novo Hamburgo enquanto cumpria prisao domiciliar Policia Civil/Divulgacao
Thiago da Silva Ramos, 31 anos, foi encontrado com 300 pedras de crack, municoes de 9mm e .380, colete a prova de balas
Um homem que deveria estar cumprindo prisao domiciliar em Cachoeirinha, foi flagrado na tarde desta terca-feira traficando em uma casa do Bairro Primavera, em Novo Hamburgo. Os agentes do Denarc encontraram Thiago da Silva Ramos, 31 anos, com 300 pedras de crack, municoes de 9mm e .380, colete a prova de balas e uma quantia em dinheiro, alem de um Passat, de fabricacao alema.
De acordo com o delegado Mario Souza, que comandou a acao, Thiago havia sido apontado a policia como um criminosos perigoso. Ele tem antecedentes por trafico, associacao ao trafico e roubo.