Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Pesadelo infantil
Trafico de drogas recruta adolescentes de 12 a 14 anos
Criancas na faixa de idade dos 12 aos 14 anos ja representam 11% dos menores apreendidos em Porto Alegre e 5% dos internos da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase)
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Eles sao pequenos. Mal alcancam os pes no chao. Trocaram os brinquedos pelo crime: trafico, furto, roubo. Sao criancas e adolescentes que nao tem mais do que 14 anos e formam uma mao de obra muito assediada por traficantes e criminosos. Estao entrando cada vez mais cedo no crime, e exercendo papeis importantes em pontos de trafico aos 12, 13 e 14 anos.
Nos primeiros quatro meses de 2013, 47 adolescentes, com idade entre 12 e 14 anos, foram apreendidos pela Brigada Militar. Ao todo, a BM levou as autoridades 426 menores envolvidos com todo o tipo de ato infracional. O mais frequente e o trafico de drogas.
- A gente ve que esse sistema esta falhando, porque eles estao entrando tao mais cedo. Tu aprendes com a comunidade com a qual tu vives. E a pena ele ja ve gente cumprindo - diz o doutor em Direito Penal e professor de Direito Penal da Unisinos, Andre Luis Callegari.
Hoje, os adolescentes de 12 a 14 anos ja representam 11% dos menores apreendidos em Porto Alegre e 5% dos internos da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase).
Nao ha estatisticas de quantas criancas com menos de 12 anos estao envolvidas em crimes - como nao podem ser responsabilizadas penalmente, nao constam dos registros policiais. A percepcao das autoridades (BM, Conselho Tutelar, Deca e Ciaca), porem, e de que esse numero cresce todos os dias.
 Traficantes lideram assedio
O titular da 1º Delegacia de Policia para o Adolescente Infrator (DPai) do Deca, delegado Christian Nedel, tem a sensacao de que cresceu a incidencia de criancas e adolescentes mais jovens em ocorrencias, principalmente as ligadas ao trafico. Para o delegado, o assedio tem sido maior e comecado cada vez mais cedo.
- Esses casos, como de meninos de dez anos, chegam a nosso conhecimento, mas sao encaminhados ao Conselho Tutelar, que e quem os acompanha - explica.
Nas invasoes, vilas e bolsoes de miseria da Capital, o trafico fascina os garotos. A tentacao de mostrar status, roupas de grife, poder e dinheiro e um dos obstaculos que os conselheiros tutelares precisam driblar para tentar resgatar os pequenos. Um deles, de 13 anos, a quem foi oferecido um trabalho educativo com uma bolsa de R$ 100 mensais, recusou a oferta.
- Ele me disse que recebia R$ 400 por semana na boca de fumo e que iria dispensar - lembra um conselheiro.
Nos primeiros 120 dias do ano:
A BM apreendeu 426 adolescentes*. Destes, 47 tem entre 12 e 14 anos.
Ou seja, por semana, 25 adolescentes foram apreendidos em Porto Alegre.
Tres em cada 25 tem entre 12 e 14 anos.
Na Fase, 44 meninos e duas meninas, com idade entre 12 e 14 anos, cumprem medidas socioeducativas.
* Dados fornecidos pelos 1º, 9º, 11º, 19º e 21º BPMs. Apenas o 20º BPM nao forneceu estatisticas.
 Menino promete nao "incomodar"
Os tracos, os trejeitos, a estatura e o sorriso sao de um menino de 13 anos. O olhar e as frases sao de um cara maduro, que ja viu e viveu muitas historias numa boca de fumo. Filho do meio, o garoto tem tres irmaos que estao reclusos. O mais velho, de 20 anos, esta no Presidio Central, e os de 16 e 14 anos tambem estao em unidades da Fase. Os caculas, de 12, dez e sete anos estao na casa de tios desde o inicio de maio, quando a mae deles morreu, por problemas de saude.
As maos do menino que faz origamis para passar o tempo sao as mesmas que ha menos de um mes serviam ao trafico. E, se depender dele, nao servirao mais:
- Quero mostrar que eu presto pra alguma coisa que nao so vender droga. Eu nao queria estar aqui. E ruim ficar trancado - disse o guri.
Em abril, o garoto que sonha em ganhar na Tele-Sena e um dia poder trabalhar num supermercado, foi apreendido pela quarta vez em 2013. E a quinta apreensao desde o ano passado. Havia 28 dias que estava em liberdade, depois de passar por uma internacao provisoria na Fase, iniciada em fevereiro. Agora, esta de volta a Unidade Carlos Santos.
La dentro, o tempo parece nao passar. Ele espera pelas visitas da cunhada, que traz noticias dos irmaos e as folhas coloridas, transformadas pelo ele em bonecas e cisnes. A rotina e bem diferente da de quando vendia drogas em um beco de um bairro da Zona Sul. Levantava de manha e ia para a boca de fumo. E la passava o dia.
- Foi um cara que chamou meus irmaos para ir para la. Depois eles me convidaram tambem - conta.
Embora vendesse, nao usava crack.
- Vi meu pai usar e o que aconteceu com ele. So usei maconha - ressalta o guri, que tem tamanho e peso compativel com a idade.
Mas, mesmo assim, o garoto com fala de adulto tem a exata nocao do que nao viveu, do que deixou para tras, do que perdeu.
- Perdi minha infancia - diz, ao lembrar do desgosto da mae quando ele ia para a boca de fumo.
O menino arredio, que nao conversava com os agentes da Fase, ja sorri. Cumprimenta os "seus" e as "donas", embora ainda brigue para se defender. Um lider nato, esta tendo a oportunidade de recomecar. De voltar a ser crianca ja na adolescencia.
- Sereno - repete ele ao fim de uma frase sim e outra nao - nao quero mais incomodar.
A busca por idolos
E nesta primeira fase da adolescencia que os meninos e meninas buscam descobrir quem sao eles. Se o adolescente mora ou convive numa comunidade violenta na qual as referencias, os exemplos, sao ligadas ao universo da violencia, ele pode se espelhar neles. Porem, segundo a psicologa e coordenadora da pos-graduacao em Psicologia da Unisinos, Denise Falcke, nao e um fator determinante.
- Se os exemplos sao esses, se ele convive num meio que existe muita violencia, e esse o modelo que ele vai levar para a vida. Mas nao significa que sera um criminoso, pois ele pode ter uma personalidade mais forte ou se mirar em exemplos mais saudaveis - explica.
A fase dos 12 aos 14 anos:
E a fase da busca da identidade
Eles procuram por idolos, exemplos, modelos
Exemplos saudaveis sao aqueles que dao atencao, respeito e cuidado
 Vidas na miseria
E na sala de audiencia da Justica Instantanea, no Centro Integrado de Atendimento a Crianca e ao Adolescente (Ciaca) que o juiz Angelo Furian Pontes ouve os relatos dos menores envolvidos em atos infracionais. Por dia, sao de 15 a 20 audiencias com menores envolvidos em trafico de drogas, roubos, homicidios, brigas em escolas e bullying. E nem todos sao encaminhados para a Fase. Alguns cumprem medidas socioeducativas como trabalhos comunitarios em liberdade. Nos casos mais graves, a internacao se faz necessaria.
- Quem frequenta a jurisdicao criminal? E a pessoa que vive num abismo social, num bolsao de miseria - analisa o juiz.
 "Temos e que educa-los"
Para o professor de Direito Penal da Unisinos Andre Luis Callegari, o meio em que esses adolescentes convivem e a falta de atencao do Estado a essas comunidades acabam influenciando, e muito, na escolha dos menores pelo mundo do crime. Familias desregradas, pais presos ou ausentes, falta de condicoes financeiras sao alguns dos pontos que fragilizam esses adolescentes frente ao assedio dos traficantes e criminosos.
- Muitas vezes, esses jovens nem foram socializados, entao, nao podemos falar em ressocializacao. Temos e que educa-los para que possam aprender a conviver - explica Andre Luis.
 Saiba mais
Como criancas (todo aquele que tem menos de 12 anos) nao podem ser penalizadas, nao ha dados sobre o envolvimento delas com atos infracionais.
Segundo o Cadastro Nacional de Adolescentes em Conflito com a Lei, 2.361 adolescentes cumprem medidas socioeducativas hoje no RS. Sejam elas de internacao, de semiliberdade ou em liberdade.
Para o Estatuto da Crianca e do Adolescente (Eca), e crianca quem tem ate 12 anos incompletos, e adolescente, de 12 anos ate 18 anos incompletos
  No trafico, aos dez anos
E ainda desconhecido o numero de criancas (menores de 12 anos) envolvidas no crime. Isso porque, justo por serem criancas, elas nao sao responsabilizadas penalmente, nao respondem a Procedimentos por Ato Infracional (inquerito) e nem entram na Fase. E, por esses mesmos motivos, estao sendo assediadas, principalmente por traficantes, e iniciadas no crime cada vez mais jovens.
Quando um menor de 12 anos e apreendido, geralmente pela Brigada Militar, o Conselho Tutelar assume o caso. Em poucos minutos de conversa, os conselheiros tutelares de tres microrregioes de Porto Alegre fizeram uma lista dos atendimentos realizados nos primeiros quatro meses deste ano em que criancas estavam envolvidas com atos infracionais. Na Restinga, os conselheiros lembram de dois casos. Em um deles, o menino de dez anos trafica ao lado dos familiares em uma boca de fumo.
- Para eles, e normal, como se fosse um negocio de familia - observou uma conselheira.
Em outra pasta, mostram os dados de um garoto da mesma idade que esta envolvido em furtos.
Na Vila Maria da Conceicao, outro caso semelhante. Em abril, um garoto de dez anos foi flagrado pela Brigada Militar traficando numa das bocas da vila e levado ao Deca.
Na Lomba do Pinheiro, os conselheiros encontraram um menino que, aos oito anos, era "aviaozinho" em uma boca de fumo. A mae o teria colocado para trabalhar no trafico. Depois de varias medidas protetivas, a pedido do Ministerio Publico, a Justica determinou que o garoto fosse afastado da mae e levado para um abrigo.
Esta semana, no mesmo conselho, a mae de uma menina de nove anos foi pedir ajuda. A guria tem furtado objetos em casas, da mae e da avo, e, agora, passou a furtar coisas da bolsa da professora.
- A gente encaminha esses casos para atendimento psicologico, mas a espera pode chegar a um ano pela primeira consulta - contou a conselheira.