Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Quem colocou este cartaz?
Faixa adesiva que indica "area de crack" e instalada no Bairro Medianeira
As faixas adesivas grudadas em dois postes, foram instaladas proximo a Rua Sepe Tiaraju, no Bairro medianeira, em Porto Alegre
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Moradores e comerciantes das imediacoes da Rua Sepe Tiaraju, no Bairro Medianeira, na Capital, estao ha uma semana se questionando sobre a autoria de faixas adesivas coladas em dois postes na esquina com a Rua Professor Manoel Lobato. Em letras garrafais, nas cores branca e amarela com fundo vermelho, esta escrito "area de crack".
- "Eles nao incomodam"
A menos de 20m dali, moradores de rua e usuarios de drogas dividem o mesmo espaco no entroncamento da Manoel Lobato com a Rua Bernardino Caetano Fraga. Na sexta-feira, por volta das 15h, sete homens e tres mulheres compartilhavam cachimbos de crack, escorados no muro de uma residencia.
- Eles nao incomodam ninguem. E uma cena horrivel, mas quem colocou este cartaz nao tem nocao de que isso e um problema de saude publica - falou um comerciante.
Acao de um desconhecido
Segundo um mecanico que trabalha proximo dali, as duas faixas foram colocadas por volta das 10h do dia 6 deste mes. Um homem usando um colete amarelo seria o responsavel.
- Ele subiu a Manoel Lobato, instalou as faixas e voltou pelo mesmo caminho. Ninguem o conhece por aqui. Isso prejudica quem mora e quem trabalha na regiao. E como se todos fossem usuarios - reclama o mecanico.
Os moradores ouvidos pela reportagem pediram para nao serem identificados.
"Nao e so aqui"
Os dois postes com a indicacao de "area de crack" ficam a uma quadra do postao da Cruzeiro. Pela regiao, duas cenas despertam a atencao: a quantidade de usuarios de drogas circulando como zumbis pelas ruas e o numero elevado de casas a venda. Numa das vias, por exemplo, cinco de 12 residencias proximas estao para vender.
- O que me contenta e que nao e so aqui que isso esta ocorrendo. Porto Alegre inteira esta tomada de usuarios de crack - desabafou uma dona de casa de 54 anos, moradora ha 20 anos do bairro.
O pensamento da moradora e compartilhado pelo comandante do 1ยบ BPM, major Gilberto Oiti Oliveira Junior, responsavel pela seguranca da regiao. O comandante reforca que quase nenhuma denuncia chega aos telefones do batalhao e que as prisoes so tem ocorrido quando ha flagrante.
- Usuarios de drogas tem em todos os lugares. Mas deste ponto especifico nao temos nenhuma reclamacao - aponta o comandante.