Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


12 presos
Homem morto durante operacao na Regiao Metropolitana e apontado como matador de quadrilha
Plinio Cesar Ribeiro, o Formiga, 32 anos, recebeu os policiais a tiros no Bairro Sao Sebastiao, na zona norte.
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A Operacao Matrix fechou com sete mulheres e cinco homens presos preventivamente,  todos envolvidos com o trafico de drogas em bocas de fumo de Cachoeirinha e Gravatai. Foram apreendidas tres pistolas - 9mm, .45 e .22 - e um revolver calibre 38, alem de uma pequena quantidade de crack e cocaina, carros e uma moto usados pelos criminosos para tele-entrega de drogas na regiao.
Plinio Cesar Ribeiro, o Formiga, 32 anos, era apontado pela policia como o matador da quadrilha, suspeito por pelo menos cinco homicidios entre Cachoeirinha e Gravatai desde o ano passado. Cabia a ele eliminar desafetos, devedores e rivais do bando na disputa pelos pontos de trafico. Por volta das 6h, ele recebeu os agentes a tiros no apartamento da ex-companheira, onde dormia, no Bairro Sao Sebastiao, Zona Norte de Porto Alegre.
Os policiais reagiram e Formiga foi morto com pelo menos oito tiros. Um dos policiais levou um tiro de raspao no braco direito e a avo de Formiga foi ferida no braco esquerdo. Ela segue internada no HPS. A suspeita e de que o disparo que a atingiu partiu da arma do suspeito, uma pistola 9mm apreendida na acao. Nas cuecas, Formiga trazia ainda um distintivo da Policia Civil.