Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Criminalidade
Pai e filho sao baleados ao reagirem a assalto no Bairro Hipica, em Porto Alegre
Ladrao tambem foi atingido no momento em que entrou em luta corporal com os donos da padaria
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Uma tentativa de assalto a uma padaria deixou duas pessoas baleadas por volta das 13h deste domingo na Rua Hermes Pacheco, Jardim Urubata, no Bairro Hipica. De acordo com a Brigada Militar, Wiliam da Silva Barbosa, 21 anos, e mais dois comparsas tentaram assaltar uma padaria. Porem, os donos do estabelecimento, que sao pai e filho, reagiram e entraram em luta corporal com os ladroes.
No momento do assalto, havia cinco funcionarios e dois clientes na padaria Casa do Pao. Dois homens entraram, pegaram refrigerantes e anunciaram o assalto. Ao sairem do local levando o dinheiro, deram de cara com os proprietarios da padaria. Eduardo Ridieri, 46 anos, segurou a mao de um dos assaltantes, enquanto seu filho, Rafael Ridieri, 22 anos, deu uma pancada na cabeca do outro ladrao, que reagiu atirando. O comparsa entrou em um Palio amarelo e fugiu.
O pai, Eduardo, foi atingido de raspao no queixo e na perna direita. Rafael levou um tiro na clavicula esquerda. Os dois foram socorridos por moradores e levados ao Hospital de Pronto Socorro. Eduardo foi liberado ainda na noite de domingo.
Wiliam foi socorrido pelo Samu e tambem encaminhado ao HPS. Ainda consciente, ele teria dito a populares que o trio estava de bobeira quando decidiu fazer o assalto e que estava ate cansado.
Ainda de acordo com a Brigada Militar, havia apenas um revolver 32 no local e, pelo menos, cinco tiros teriam sido disparados. E a terceira vez que a padaria e assaltada em oito anos.