05/07/2013 | 09h05
Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Prisao
Trio e preso na Lomba do Pinheiro por suspeita de tentativa de homicidio
Trio e preso na Lomba do Pinheiro por suspeita de tentativa de homicidio
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Homem de 46 anos e duas filhas sao acusados de tentarem matar uma mulher nas proximidades da Quinta do Portal
Um homem de 46 anos e suas duas filhas, de 19 e 24 anos, foram presos temporariamente na manha desta sexta-feira na Lomba do Pinheiro, Zona Leste da Capital, durante a Operacao Scarface, comandada pela 1ª DHPP. O trio e suspeito de tentativa de homicidio contra uma mulher de 28 anos, ferida a facadas no dia 20 de abril, nas proximidades da Quinta do Portal.
A vitima sobreviveu com uma marca de facada no rosto. Durante a acao, foi apreendido um revolver calibre 38, supostamente usado para ameacar a vitima durante as agressoes. A motivacao o crime, de acordo com o delegado Wagner Dalcin, seria uma discussao familiar, envolvendo o irmao da agredida.