Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Preso na Restinga
Acusado de matar policial e capturado na Zona Sul da Capital
Michel dos Santos estava foragido. Em 2000, ele matou um escrivao de policia durante assalto em Viamao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi preso na manha desta quinta, no Bairro Restinga, Zona Sul da Capital, o foragido Michel dos Santos, 34 anos. Ele era procurado em Viamao e estaria escondido nos ultimos dias no bairro. 
Desde entao, os policiais do 21º BPM buscavam pistas sobre Michel. Ele acabou abordado na Avenida Joao Antonio da Silveira, a principal da Restinga.
Michel tem condenacao pela morte do escrivao de policia Antonio Aldonir Rolim, ocorrida em dezembro de 2000, dentro de um mercado na Vila Planalto, em Viamao. O policial foi assassinado com tres tiros durante um assalto.
Michel foi apresentado na 2ª DPPA.