Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Presidio Central
Policia encontra celulares e drogas em galeria onde estava lider do trafico
Andre de Oliveira Galle tambem teve prisao temporaria decretada assim como outros oito detentos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
As buscas sao parte dos mandados cumpridos durante a Operacao Pax Territorium
Tres celulares, tres chips, pedras de crack e restos de maconha foram encontrados durante a revista da 1ª galeria do Pavilhao B, do Presidio Central nesta quinta-feira. As buscas sao parte dos mandados cumpridos durante a Operacao Pax Territorium. 
Alem do material, foram encontradas facas artesanais e pregos usados como estoques. Na galeria estava o alvo da operacao, Andre de Oliveira Galle, 28 anos, considerado o chefe do trafico do Beco das Mocas, no Bairro Rubem Berta, em Porto Alegre. As seis pessoas presas na operacao sao ligadas a Galle. O investigado tambem teve prisao temporaria decretada assim como outros oito detentos.