Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Roubo na Capita
Homem e morto no portao de casa
Paulo Ricardo Macieski Junior foi chamado por executores no Bairro Piratini, em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A policia apura as circunstancias em que Paulo Ricardo Macieski Junior, 24 anos, foi morto na noite deste sabado, no portao da sua casa, na Rua Sao Pedro, Bairro Piratini, em Alvorada.
De acordo com a Brigada Militar, o rapaz estava dentro de casa com a esposa, por volta das 21h15min, quando foi chamado por homens armados na rua. Ao atende-los, foi executado a tiros.
Paulo Ricardo nao tinha antecedentes criminais. E ainda nao ha suspeitos. O caso e apurado pela 1ªDP de Alvorada.