Furto de veiculos
Tiroteio na Avenida Protasio Alves, em Porto Alegre, deixa um homem ferido
Vitima foi socorrida e levada ao Hospital Cristo Redentor
Um homem foi baleado na Avenida Protasio Alves, pouco antes das 8h desta segunda-feira. Segundo a Brigada Militar, ocupantes de um carro escuro teriam passado pelo local, nas proximidades do cruzamento da Protasio com a Rua Tenente Ary Tarrago, no Bairro Protasio Alves.
O homem ferido, de acordo com o 20ยบ BPM, foi socorrido e levado ao Hospital Cristo Redentor.