Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Presidio S.A.
O esquema das cantinas piratas no Presidio Central
Sem forcas para conter as faccoes dentro dos presidios, o poder publico acaba facilitando o sistema administrado pelos criminosos
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
O esquema das cantinas piratas no Presidio Central
Ha ao menos dois consensos entre os presos e as faccoes que fortalecem o poder nas galerias do Central: ninguem aprova a comida servida pelo Estado e todos querem lucrar de alguma forma. 
Incapaz de fornecer mais do que a alimentacao basica aos presos - os 3 milhoes de refeicoes mensais custam aos cofres publicos em torno de R$ 1,30 cada uma -, o poder publico terceiriza um espaco dentro do presidio para que funcione a cantina, administrada por comerciantes, com precos tabelados e fiscalizados.
Estado cobra aluguel
A Superintendencia de Servicos Penitenciarios (Susepe) ganha em torno de R$ 80 mil com a cobranca de alugueis dos mercados nas principais cadeias do Estado. Indiretamente, o sistema alimenta um dos principais mecanismos de faturamento das faccoes nas galerias: as cantinas "piratas".
No Presidio Central, a Susepe cobra R$ 35 mil mensais de aluguel, incluindo custos de agua e luz, da comerciante que explora o servico ha oito anos. Se alugasse uma peca semelhante, com 78m², nos arredores do presidio, ela nao gastaria mais de R$ 2 mil.
- Sei que o valor esta acima do mercado, mas em qual outro lugar eu teria mais de quatro mil clientes cativos? Eles (presos) so tem a nos para comprar e trabalho com mais seguranca do que na rua - justifica a comerciante, que tem sua identidade preservada.
 Presos nao tem opcao
O mercado oficial vende desde refrigerante ate produtos basicos, como os de higiene, que o Estado nunca entregou aos detentos. Mas a atividade ja foi engolida pelo sistema dominado pelas faccoes. 
Os presos comuns nao vao ao mercado oficial. Quem vai la sao os "cantineiros", designados pela faccao para fazer todas as compras da galeria. Depois, os produtos ficam em uma prateleira na galeria, com precos bem mais altos. E a unica opcao de compra para os detentos.
Comida e incrementada
Ate a comida fornecida pela administracao e "incrementada" na cantina das faccoes. E supervalorizada. Aquele R$ 1,30 gasto pelo poder publico chega a R$ 15 nas galerias.
O aluguel do mercado do Central nao e investido obrigatoriamente no presidio. O dinheiro vai para o Fundo Penitenciario, que gerencia obras em todas as cadeias gauchas.
Leia a reportagem completa na edicao desta sexta-feira do Diario Gaucho
Clique nos links abaixo para conferir as duas primeiras reportagens da serie Presidio S.A.:
Divida e paga com a vida no Presidio Central, em Porto Alegre
Faccoes criminosas faturam ate R$ 500 mil mensais nas galerias do Central