Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Golpe no crime
Brigada Militar prende dupla e recupera quatro veiculos roubados na Capital
Brigada Militar prende dupla e recupera quatro veiculos roubados na Capital
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Montagem divulgada pela BM mostra homem preso, carros roubados recuperados e o acidente envolvendo o Fiat Palio branco
A Brigada Militar prendeu um homem e um adolescente que roubavam veiculos nos bairros Petropolis, Boa Vista, Tres Figueiras e Jardim Botanico, na Capital. Eles seriam integrantes de uma quadrilha de Alvorada.
Na manha desta terca-feira, os policiais do 11ยบ BPM se depararam com os assaltantes em um Fiat Palio branco, na Avenida Luiz Manoel Gonzaga, Bairro Tres Figueiras. Apos perseguicao, os criminosos perderam o controle do veiculo e atingiram uma arvore. Com eles, foram encontrados pertences das vitimas, alem de quatro chaves de outros carros roubados no mesmo dia, todos abandonados em ruas proximas.
A dupla detida possuia antecedentes criminais.