Criminalidade
Suspeito de oito tentativas de homicidio e preso na Zona Sul da Capital
Micael da Silva Ouriques, 28 anos, tem um historico de 40 ocorrencias policiais
Suspeito de oito tentativas de homicidio e preso na Zona Sul da Capital Policia Civil/Divulgacao
O criminoso tem um longo historio de registros e procedimentos policiais
Um homem com mais de 40 ocorrencias policiais foi preso na manha desta quinta-feira no Bairro Lami, Zona Sul de Porto Alegre, por tentativa de homicidio ocorrida no dia 13 de marco deste ano.
Micael da Silva Ouriques, 28 anos, conhecido como o "Bagualudo do Lami", teria efetuado diversos disparos de arma de fogo contra uma casa nesta data, atingindo um dos moradores. A vitima ficou alguns dias hospitalizada.
Segundo o delegado Rodrigo Garcia, o criminoso tem um longo historio de registros e procedimentos policiais. Mais da metade sao ocorrencias de grave ameaca a pessoa, incluindo oito tentativas de homicidio e outras de violencia domestica.
Em uma ocasiao, Micael teria ameacado o sobrinho, de 13 anos, com um facao. Ele sera interrogado e encaminhado ao Presidio Central.