Carlos Ismael Moreira, carlos.ismael @diariogaucho.com.br


Violencia
Suspeito de abusar de tres criancas e preso pela Brigada Militar em Gravatai
Homem teria abordado duas meninas de dez e uma de 13 anos na porta da escola
Carlos Ismael Moreira
carlos.ismael @diariogaucho.com.br
Um homem de 41 anos foi preso pela Brigada Militar de Gravatai na noite desta sexta-feira, suspeito de abusar de tres meninas, duas de dez e uma 13 anos. Ele teria buscado as criancas na frente da escola.
Segundo informacoes do setor de inteligencia da BM da cidade, o homem estaria rondando as garotas desde quinta-feira a tarde. Dirigindo um Uno Mille azul, ele teria abordado as tres na frente do colegio em que estudam, no Bairro Morada do Vale II. De acordo com o depoimento das criancas a BM, o homem teria oferecido dinheiro e combinado de busca-las no dia seguinte.
No inicio da tarde desta sexta-feira, ele teria retornado e levado as tres de carro. A diretora da escola notou a ausencia das garotas e entrou em contato com a mae de uma delas. Apos algumas horas de busca pelas redondezas, a mae encontrou as tres refugiadas na casa do avo de uma delas. Questionadas, as meninas contaram que o homem as teria levado para uma casa e chegou a toca-las, mas nao houve penetracao. A BM foi chamada.
 Suspeito foi detido em casa
Um notebook do suspeito, encontrado com uma das criancas, foi recolhido pelos PMs. Com base na descricao que as garotas fizeram do veiculo, o setor de inteligencia da BM obteve a placa junto a Guarda Municipal - um agente que desconfiou do Uno circulando no entorno da escola havia anotado a numeracao.
As meninas reconheceram o suspeito pela foto que consta na documentacao do carro e, entao, os PMs montaram uma campana em frente ao endereco do suspeito, indicado nos registros. O homem foi detido assim que chegou em casa, na Vila Sao Luiz, por volta das 21h, e teria confessado o abuso aos PMs. Ele foi levado para a Delegacia de Policia de Pronto Atendimento (DPPA) de Gravatai, onde os familiares das vitimas tambem seriam ouvidos.
O suspeito, que e casado ha oito anos e tem uma filha ja adulta, de um relacionamento anterior, nao tinha antecedent