Roberta Schuler, roberta.schuler@diariogaucho.com.br


Morte
Bebe de oito dias e encontrado morto em Alvorada
Uma vizinha da mae da crianca, moradora do Bairro Passo do Feijo, pediu socorro no posto de saude da regiao
Roberta Schuler
roberta.schuler@diariogaucho.com.br
Um bebe de oito dias foi encontrado morto no Bairro Passo do Feijo, em Alvorada, por volta das 11h20min desta quinta-feira. De acordo com a secretaria da saude de Alvorada, Janete Conzatti, uma vizinha da mae da crianca chegou com a menina pedindo socorro no posto as 11h25min, alegando que o bebe havia se afogado com o leite.
A clinica-geral do posto tentou fazer manobras de reanimacao. O Samu foi acionado e chegou ao local as 11h32min. Apos, foi feita aspiracao no bebe e nao foram encontrados vestigios de leite. Ao chegarem no local do ocorrido, tecnicos teriam constatado que o bebe estava sem pulso ha, pelo menos, duas horas. 
O corpo esta no posto de saude Santa Clara para investigacao dos peritos. Com apenas oito dias, a crianca ainda nao havia sido registrada e estava com o cordao umbilical.
A mae da crianca esta na 1ª DPPA de Alvorada para prestar depoimento.