Prisao
Tres homens sao presos apos assalto em Canoas
Foram encontradas armas e um cofre roubado de uma empresa
Tres homens foram presos nesta manha com cinco armas entre revolveres e pistolas, alem de um cofre ainda fechado, que haviam sido roubados de uma empresa de vigilancia na Rua Berto Cirio, Bairro Sao Luiz, em Canoas. 
Dado o alerta, a Policia Rodoviaria Federal (PRF) e a Brigada Militar perseguiram o trio na BR-386, onde os criminosos perderam o controle do Marea usado no roubo e tentaram se refugiar em um matagal.
A policia ainda nao confirma as identificacoes dos presos, que estao sendo conduzidos a DPPA de Canoas.