Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Crime na Capital
Homem e preso apos violentar adolescente no bairro Restinga
Armado com um revolver, jovem pulou um muro para invadir a casa e estuprar garota de 15 anos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Um homem de 20 anos foi preso por volta das 19h desta terca-feira apos violentar uma adolescente de 15 anos. A menina estava em casa, no bairro Restinga, quando foi surpreendida pelo rapaz, que e seu vizinho. Armado com um revolver, ele pulou um muro para invadir a casa e estuprar a adolescente, por volta das 15h.
Apos o abuso, a garota procurou ajuda em uma escola proxima e contou aos professores o que tinha ocorrido. A Brigada Militar foi chamada e identificou o homem, que foi preso proximo de casa por volta das 19h. A arma nao foi localizada.
A garota foi socorrida no Hospital Presidente Vargas e depois encaminhada para exame de corpo de delito. Preso, o rapaz foi levado para a 2ª DPPA.