09/07/2013 | 07h35
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Novos rumos
Delegacias de homicidios turbinadas
As DHPPs, criadas em janeiro, ja esclareceram mais da metade dos crimes deste ano
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Em seis meses, a nova estrategia da Policia Civil para combater os homicidios na Capital mostra resultados - ao mesmo tempo, deixa claro que a medida deveria ter sido colocada em pratica muito antes. Em janeiro, foram criadas as Delegacias de Homicidios e Protecao a Pessoa (DHPPs). Desde entao, as especializadas ja esclareceram mais da metade dos crimes deste ano. No ano passado, no mesmo periodo, o indice nao chegava a 10%.
 Nova forma de atuar deixa claro: faltava estruturar melhor!
Em menos de um dia, a policia descobriu o provavel autor da morte de Claudio Renato Soares Medeiros, 28 anos, e, antes de 48 horas apos o crime, os primeiros pedidos a Justica ja haviam sido solicitados pelo titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca. A probabilidade de que isso acontecesse na Capital, se o crime tivesse ocorrido antes de janeiro seria pelo menos cinco vezes menor.
Pelo levantamento do Diario Gaucho, foram 197 homicidios na Capital no primeiro semestre de 2013. Pelos dados da Policia Civil, ate o fim de maio, 52,2% dos casos estavam esclarecidos - autores e circunstancias conhecidos - e 40% remetidos a Justica. No mesmo periodo do ano passado, sem as DHPP, o indice ficava em 9,5%.
A marca do "sangue novo", como descreve o diretor do Departamento de Homicidios, delegado Odival Soares, para enfrentar os homicidios, foi percebida dia 2, no Beco Paladino, Bairro Campo Novo, Zona Sul da Capital.
O corpo de Claudio Renato ainda estava no Escort crivado de balas e dezenas de curiosos se aproximavam. Tres agentes da 4ª DHPP e o delegado Bicca circulavam pelo cenario. Pode parecer obvio, mas antes das DHPP, criadas em janeiro, era raro encontrar no local do assassinato o delegado que conduziria o inquerito. Este ano, so ate maio, eles estiveram em 452 cenas de crime.
- E diferente de conduzir um inquerito baseado em relatorios. No local, se pode trabalhar com sequencia e contexto do crime para garantir precisao na investigacao - aponta Bicca.
Para Odival, a presenca do delegado diminui em 80% a chande de impunidade a um homicidio. No caso de Claudio Renato, em uma hora a policia ja tinha suas primeiras suspeitas.
Na cena
Uma testemunha-chave do homicidio de Claudio Renato foi ouvida ainda na noite do crime. Munida de pranchetas, maquina fotografica e filmadora, a equipe de investigacao cercou a cena do crime.
Nomes de suspeitos, de rivais e de aliados de uma guerra do trafico travada desde o final de 2012 comecaram a pipocar. Ate o Escort no qual ele foi morto ja era conhecido pelos policiais. Uma pequena reconstituicao com a testemunha foi possivel.
- Ja temos elementos suficientes para solicitar os primeiros mandados a Justica - disse Bicca na manha seguinte.
Ele acompanhou o trabalho dos peritos, duas horas apos a morte. Ali mesmo, pode, preliminarmente, determinar a ordem dos fatos e o que a pericia precisaria esclarecer.
Simultaneamente, o delegado adjunto Rodrigo Pohlmann confirmava no HPS que um amigo de Claudio Renato fora baleado e estava em atendimento. No dia seguinte, o rapaz de 18 anos foi preso com uma pistola e um colete a prova de balas.
A nova escola no comando
- Precisavamos de folego e de um estilo novo na investigacao de homicidios.
O diagnostico foi feito pelo delegado Odival Soares no momento em que o Departamento de Homicidios desvinculou-se do Deic, em janeiro deste ano. A maior prova de fogo foi em abril, na serie de assassinatos a taxistas.
Uma semana depois dos crimes, uma acao isolada da Delegacia Regional de Porto Alegre prendeu um foragido, apontado como suspeito. Motivo: seu historico de crimes.
Enquanto a prisao repercutia, os delegados encarregados pela investigacao na Homicidios silenciaram.
- A logica como trabalhamos e invertida. Partimos do fato, dos elementos de prova que se consegue pelo local ou pelas provas tecnicas para chegar ao homicida. E isso que da consistencia ao inquerito para resultar em denuncia - explica o diretor de investigacoes, delegado Cristiano Reschke.
Mas o suspeito era inocente. Na semana seguinte, a policia chegou ao verdadeiro assassino em serie. E as provas periciais foram essenciais. Tudo, de acordo com Odival Soares, parte do local do crime.
Equipamentos foram incorporados
Basicamente, o estilo dos novos delegados quebra burocracias que historicamente emperraram o trabalho policial. Sao ferramentas que vao desde a filmagem e o mapeamento dos locais de homicidios ate o uso de tablets pelas equipes que atendem as ocorrencias - os agentes que acessam as fichas de suspeitos ou da vitima e, no proprio local, ja tem condicoes de fazer reconhecimentos.
A diretoria do departamento lista sete grandes casos, desde o comeco do ano, que foram resolvidos e tiveram seus inqueritos remetidos a Justica em menos de dois meses.
O caso numero 1
Esta na cadeia o suspeito pela morte de Ubiratan Santos Viana Rosa, o Ratao, dia 3 de janeiro, no Beco do Rio Tejo, Bairro Nonoai, Zona Sul. Foi o primeiro caso atendido pelas novas delegacias. Ate o final de maio, as DHPPs prenderam 58 pessoas e apreenderam 28 armas.
De acordo com o delegado Gabriel Bicca, apesar de resolvido o homicidio, os desdobramentos do caso continuam mobilizando investigadores da 4ª DHPP.
Ideia e alimentar banco de dados de homicidas
- Ha um confronto entre grupos rivais do trafico local. Entao, partimos desse homicidio para entender o contexto daquelas mortes - aponta.
Conforme o delegado Cristiano Reschke, o objetivo em todas as investigacoes e gerar dados para um banco de homicidas e de quadrilhas que atuam em cada area. E, com isso, fortalecer o material que chega a Justica apos finalizado o inquerito.
Entenda como funcionam:
(*) Levantamento do Diario Gaucho, que nao relacionou os latrocinios (roubo com morte).
OS NUMEROS:
- Foram 197 homicidios* na Capital entre janeiro e junho deste ano.
- No mesmo periodo de 2012, ocorreram 218 casos*.
- Ate maio, foram 52,2% dos casos esclarecidos contra 9,5% dos casos no ano passado.
- Foram presas 58 pessoas e apreendidas 28 armas.
AS DELEGACIAS: 
1ª DHPP
- Local: Zona Leste (Rua Barao do Amazonas, 2625, Partenon)
- Delegado: Wagner Dalcin
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 48*
- Dor de cabeca: Em maio, estourou a guerra do trafico na Vila Maria da Conceicao, Bairro Partenon. No intervalo de um mes, foram pelo menos quatro homicidios no confronto. O maior obstaculo e a lei do silencio. Como a delegacia fica praticamente dentro da vila, muitas pessoas temem testemunhar.
2ª DHPP
- Local: Zona Central (Rua Vitor Valpirio, 101, Anchieta)
- Delegado: Felipe Bringhenti
- Delegada Adjunta: Daniela da Silva Duarte
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 30*
- Dor de cabeca: A regiao dos "inferninhos" do Centro. Ha confrontos violentos, em geral, envolvendo pessoas que nao sao do bairro e chegam de diversas areas. Provas testemunhais, mesmo descrevendo os suspeitos, pouco valem, ja que dificilmente o envolvido e conhecido nas proximidades.
3ª DHPP
- Local: Zona Norte (Avenida dos Gauchos, 628, Sarandi)
- Delegado: Leonidas Cavalcante
- Del. adjunto: Joao Paulo de Abreu
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 45*
- Dor de cabeca: O Bairro Rubem Berta, mesmo com queda nos homicidios em relacao a 2012, ainda e o recordista de assassinatos da Capital e um dos pontos fortes da faccao dos Bala na Cara. Concentra diversos confrontos por bocas. E tambem ha a lei do silencio.
4ª DHPP
- Local: Zona Sul (Rua Nunes, 114, Gloria)
- Delegado: Gabriel Bicca
- Del. adjunto: Rodrigo Pohlmann
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 74*
- Dor de cabeca: Ha pelo menos duas guerras entre traficantes nos bairros Vila Nova e Restinga. Sem contar com muitas provas testemunhais, a policia se esforca no mapeamento da dinamica dos bandos. A regiao concentra 30% do territorio da Capital, e equipe de investigadores e igual a das outras areas.
Confira as mudancas nas delegacias de homicidios da Capital
Estrutura
- Como era: duas delegacias especializadas em homicidios, ligadas ao Deic, atendiam todas os casos da Capital e os inqueritos passados, ate 2008.
- Como ficou: O Departamento de Homicidios foi desmembrado do Deic, criando quatro delegacias especializadas, que dividem a cidade em areas. Os casos antigos ficaram com outras duas especializadas.
Locais de crime
- Como era: a cada homicidio, equipes volantes da Policia Civil eram designadas para atender os locais e fazer os primeiros levantamentos. Em alguns casos, tambem eram acompanhados por uma equipe de plantao da Delegacia de Homicidios. Na maioria dos casos, as informacoes so chegavam ao delegado responsavel a partir de relatorios.
- Como ficou: A presenca do delegado titular do caso e obrigatoria no local do homicidio. Ele e acompanhado por pelo menos dois agentes da delegacia que, ate o final do inquerito, mantem a troca de informacoes com o delegado. Conhecer o ambiente e fundamental na producao de provas e encaminhamentos do inquerito.
Organizacao
- Como era: as duas delegacias atendiam a cidade inteira. O trabalho das equipes era dividido por dia e a comunicacao entre as duas especializadas era minima. Muitos casos diretamente ligados eram apurados por equipes diferentes e sem troca de informacoes.
- Como ficou: as quatro DPs atendem areas especificas. As equipes tem conhecimento dos contextos e do mapeamento de quadrilhas e de homicidas de cada regiao. O delegado acaba se tornando um interlocutor entre equipes que estejam investigando homicidios relacionados.
Pessoal
- Como era: com uma demanda de mais de um homicidio por dia na Capital (ao menos desde 2008 Porto Alegre convive com essa situacao), as duas delegacias especializadas (ate 2010, era so uma) tinham, juntas, menos de 20 policiais encarregados pelas investigacoes de crimes de homicidio e de tentativas.
- Como ficou: a demanda continua praticamente a mesma, mas agora sao 40 agentes encarregados pelas investigacoes na Capital.
Casos passados
- Como era: equipes dos cartorios dividiam o tempo entre os encaminhamentos dos inqueritos em andamento e dos casos passados. O resultado foi o acumulo de inqueritos nao remetidos a Justica.
-Como ficou: foram criadas a 5ª e 6ª DHPPs, encarregadas pelo passivo, com cerca de 3,5 mil casos, acumulados desde 2008. Em seis meses, conforme levantamento do Diario Gaucho, em torno de 700 inqueritos tiveram encaminhamentos.
Provas tecnicas
- Como era: longe da cena do crime, o delegado encaminhava pedidos de pericias especificos a partir de oficios. O contato era mais burocratico e, em geral, demorado. Com isso, para agilizar o inquerito, as provas tecnicas perdiam importancia e a denuncia poderia ficar fragilizada.
- Como ficou: o delegado tem contato direto com os peritos que fazem o levantamento da cena do crime. No momento, ja tem condicoes de encaminhar pericias especificas e ele proprio e capaz de fazer levantamentos tecnicos diferenciados, como fotos, filmagens ou reconhecimentos.