<03/07/2013 | 14h51 21h07



Investigacao
Policia relaciona incendio a duplo homicidio em borracharia de Gravatai
Oli Sandro da Silva Costa, 37 anos, e Claudiomiro Campanhoni, 42 anos, foram mortos a tiros no estabelecimento na segunda-feira
A policia apura as causas de um incendio suspeito na noite de terca-feira, em uma borracharia na parada 103 da RS-030, em Gravatai. O local e o mesmo onde na noite anterior foram mortos a tiros Oli Sandro da Silva Costa, 37 anos, e Claudiomiro Campanhoni, 42 anos. A suspeita e de que os autores do incendio sejam os mesmos do duplo homicidio.
- Assim como na noite das mortes, testemunhas viram dois homens chegarem no local em uma moto. Atearam fogo e foram embora - explica o chefe de investigacao da 1ª DP de Gravatai, Jair Goncalves.
Segundo ele, a principal hipotese e de que uma quadrilha esteja tentando estabelecer um ponto de trafico naquele local. Oli, que cumpria pena no regime semi-aberto, seria o alvo dos assassinos.