Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Em cana
Preso um dos dez homens mais procurados do Rio Grande do Sul
Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja, 39 anos, fez parte do grupo que assaltou fabrica de joias em Cotipora
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Foragido da acao em Cotipora, Dejair foi preso em Porto Alegre
Uma denuncia anonima levou a Brigada Militar ate um dos dez homens mais procurados do Rio Grande do Sul. Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja, 39 anos, era e remanescente do bando que atacou a fabrica de joias de Cotipora, na Serra, no final de 2012. Ele era procurado desde janeiro deste ano, quando teve prisao preventiva decretada pela Justica.
Dejair foi localizado as 21h, numa barreira montada na Avenida Juca Batista, proximo da Avenida Edgar Pires de Castro, no Bairro Hipica. Ele estava num veiculo, quando foi abordado, identificado e preso. Ele sera conduzido ainda na noite desta segunda-feira a sede do Deic.
Em junho deste ano, Dejair ja constava na lista dos dez homens mais procurados do Estado.