Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Bairro Santa Tereza
Jovem de 18 anos e assassinado em Territorio da Paz na Capital
Segundo a policia, crime teria relacao com uma disputa por namorada
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br 
Um jovem de 18 anos foi assassinado no Territorio da Paz da Capital no que a policia acredita ter sido uma disputa por namorada. O crime ocorreu na noite desta segunda-feira na esquina das ruas Correia Lima e Caixa Economica, no Bairro Santa Tereza.
Fabricio Conceicao, o Pe, levou pelo menos cinco tiros de revolver calibre 38 e morreu no local. O atirador fugiu antes da chegada da policia.
- Uma linha de investigacao e a situacao de disputa por mulher, mas nao descartamos outras possibilidades - disse o titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca.
Morador da Vila Buraco Quente, ha pelo menos 4km dali, o rapaz teria se envolvido com uma menina que mora perto de onde foi morto. Conforme depoimento da familia dele a policia, Pe teve envolvimento com o crime quando menor de idade. Ele frequentava um projeto da regiao para a recuperacao de jovens envolvidos com o trafico.