Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Tragedia na Capital
Tres irmaos morrem em incendio no Bairro Belem Novo, na Zona Sul
Duas criancas, de tres e quatro anos, e um jovem de 21 anos foram encontrados sem vida em casa na Vila Julia
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Tres irmaos morreram em um incendio que atingiu uma casa na Vila Julia, no Bairro Belem Novo, na Zona Sul da Capital, na tarde desta quinta-feira. 
De acordo com a Policia Civil, Clai Jesus Silva de Oliveira, 21 anos, foi encontrado na parte dos fundos da casa, entre a cozinha e a area de servico. Os corpos das criancas, Renan, de 4 anos, e Rafaela, de 3 anos, estavam na parte da frente da residencia, completamente carbonizados.  
Segundo o capitao Marcelo Nogueira da Silva, comandante da 2ª Cia do 21º BPM, a casa localizada no Beco Tres, com acesso pela Avenida do Lami, possuia tres pecas, uma de alvenaria e duas de madeira. O fogo teria iniciado por volta das 16h30min.
A pericia esta no local para investigar as causas do incendio.