Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Pedras Brancas
Bomba apreendida em operacao na Regiao Metropolitana e entregue ao Gate
Material estava com um dos investigados por integrar o bando responsavel por mais de 15 assaltos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Foi entregue ao Gate no final da manha de sexta-feira o explosivo apreendido durante a Operacao Pedras Brancas, da DP de Eldorado do Sul.
Conforme o delegado Alencar Carraro, o material estava com Umberto Conte, 50 anos, um dos investigados por integrar o bando responsavel por mais de 15 assaltos a residencias e estabelecimentos comerciais em Eldorado, Barra do Ribeiro, Guaiba e Sertao Santana, entre maio e setembro.
 Saiba mais
A Policia Civil cumpriu, na manha desta sexta-feira, 40 mandados de prisao e 38 de busca e apreensao contra uma quadrilha especializada em roubar comercios, sitios e residencias de alto custo na Regiao Metropolitana. 
Um preso do semiaberto, que usa tornozeleira eletronica, seria o lider do grupo e foi preso em casa, no bairro Pedras Brancas, em Guaiba.