Carolina Rocha e Eduardo Torres, carolina.rocha@diariogaucho.com.br e eduardo.torres@diariogaucho.com.br


PMs estao nas ruas, mas cobertor ainda e curto
Falta de patrulhamento provoca inseguranca na Capital
Nos dias 8 e 9 de maio, a reportagem do Diario Gaucho completou 14 horas rodando por 126km entre as principais vias das zonas Sul, Leste e Norte da Capital para conferir a presenca do policiamento nas ruas. Com o ingresso de 483 novos soldados na Brigada Militar em Porto Alegre, a garantia do governo estadual era retomar a ideia dos PMs "Pedro e Paulo", aqueles policiais que, em dupla e a pe, ficam visiveis e conhecidos da comunidade.
Eduardo Torres; Carolina Rocha
eduardo.torres@diariogaucho.com.br; carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Ate certo ponto, a promessa foi cumprida. Mas, assim como ja havia acontecido em outras safras de reforcos na Brigada, a realidade do cobertor curto voltou a ocorrer. Se a presenca de policiais em avenidas como a Bento Goncalves e a Assis Brasil trouxe alivio aos comerciantes, em vias nevralgicas da Zona Sul isso nao se repetiu.
Durante o levantamento, no primeiro dia foram vistos a pe 29 policiais e, no segundo, 24 - todos recem-integrados. Circulando em viaturas, foram 36 no primeiro dia e, no segundo, outros 59.
"Eu tenho que ser realista"
De acordo com o responsavel pelo Comando de Policiamento da Capital (CPC), coronel Joao Diniz Prates Godoi, a chegada das novas turmas reforcou o policiamento ostensivo.
- Melhorou bastante. Quanto mais gente eu tiver, melhor. Tenho que ser realista, fazer com aquilo que eu tenho e usar da melhor forma possivel - disse o comandante.
Alem dos 483 novos PMs, Porto Alegre deve receber 95 do Interior, cujas transferencias ainda nao foram finalizadas. Com isso, o efetivo da Capital chegaria a 3 mil PMs. Segundo estudos, o ideal seriam5 mil policiais militares. Ainda assim, o coronel comemora, pois garante que a populacao tem dado retorno:
- Eu tenho recebido relatos de pessoas que tem visto policiamento montado, a pe e motorizado pelas ruas. E isso ja e um reflexo. Algumas vezes, a gente modifica o policiamento para poder atender determinado evento, ou os PMs saem para levar um preso para a delegacia. Isso sim, pode variar - explicou.
Melhorou, porem o medo ainda persiste
Ha duas semanas, desde que o PM Portela foi efetivado no 20ยบ BPM, funcionarios da farmacia na esquina da Avenida Assis Brasil com Rua Abaete, Bairro Sarandi, tem um novo vizinho. A quadra se tornou atribuicao dele, que patrulha a regiao a pe. A presenca dele parece ter mudado o clima.
- E um alivio, ne? A gente trabalha com muito mais tranquilidade sabendo que temos a quem recorrer. Desde que entraram os novos policiais, melhorou - destaca uma atendente.
Ela nao se identifica. Ainda tem na lembranca cenas de uma semana antes da presenca do policiamento na avenida. Em um domingo, os funcionarios foram mantidos sob a mira de um revolver durante assalto. A Brigada so chegou depois, acionada pelas vitimas.
Mas, se uma das principais vias da Zona Norte se tornou bom exemplo, o mesmo nao se pode dizer da vizinhanca. Na Avenida Bernardino Silveira Amorim, que separa os bairros Rubem Berta e Sarandi e e uma das recordistas em homicidios, a aposentada Joice Dias, 57 anos, nao notou diferenca.
- Continua a mesma coisa. So aparece policia quando tem desgraca. Brigadiano a pe, eu nunca vi - diz.
PRESENCA DE PMs	
						1ยบ dia				2ยบ dia

Getulio Vargas		2 PMs 				3 viaturas 
Jose de Alencar			1 viatura				-
Sepe Tiaraju				-					2 
Orfanotrofio				-					3 
Dona Malvina			-					1 viatura 
Wenceslau Escobar 		-					1 
Otto Niemeyer			-					2 vts e 1 PM a pe 
Cavalhada				1 viatura 				1 PM a pe 
Eduardo Prado			-					1 PM a pe 
Juca Batista				1 PM a pe			2 PMs 
Edgar Pires de Castro	1 viatura				4 viaturas 
Joao Antonio da Silveira	 3 PMs, 1 vt e uma moto	2 viaturas 
Ignes Fagundes			1 viatura					- 
Nilo Wulff 				1 viatura					- 
Joao de Oliveira Remiao		1 PM				3 viaturas 
Afonso Lourenco Mariante 	1 viatura				-
Estrada Sao Francisco		-					2 PMs
Antonio de Carvalho		1 viatura					-
Ipiranga					4 PMs					2 PMs e uma vt
Protasio Alves			1 PM					2 viaturas 
Wolfram Metzler			1 viatura					1 viatura 
Assis Brasil				7 PMs, 3 viaturas			6PMs, 1 vt 
Farrapos				2 PMs					1 PM 
Joao Pessoa			-						1 viatura 
Azenha					-						2 PMs, 1 vt 
Bento Goncalves		9 PMs, 1 viatura			2PMs, 1 viatura
Diario Gaucho ouviu a populacao. Houve melhora em alguns locais, mas em outros...
Avenida Assis Brasil:
Chamavam a atencao os soldados Oliveira e Braga - ambos formados com a ultima turma da Brigada - montados a cavalo em um cenario dos mais urbanos da Capital, na esquina com a Rua Panamericana.
Eles faziam o patrulhamento a cavalo na regiao do Bairro Lindoia, por volta das 16h de quarta.
- Essa forma de policiar nos permite ser mais vistos e enxergar muito melhor - explicou o soldado Oliveira.
Avenida Bento Goncalves:
Da frente de sua ferragem, o comerciante Valdir Fraga, 49 anos, consegue ver o movimento da rua. E nas ultimas duas semanas notou uma mudanca. 
Nao foram vistos PMs nas vias Padre Cacique, Jacui , Moab Caldas, Silverio, Icarai, Cristiano Fischer, Angelo Crivelaro, Sao Simao, Prof. Abilio Azambuja, Santa Isabel, Da Fonte, Dr. Sinval Saldanha, Patagonia, Panama, Dr. Murtinho, Alfredo Ferreira Rodrigues, Del. Ely Correa Prado, Martim Felix Berta, Adelino Ferreira Jardim, Baltazar de Oliveira Garcia, Mauricio Seligman, Bernardino Silveira Amorim e Cairu.
Estrada Martim Felix Berta:
A cabeleireira Marli Santos, 57 anos, trabalha ha 23 anos no coracao do Jardim Leopoldina, Bairro Rubem Berta. Os dez ultimos, com a grade fechada.
- So atendo com hora marcada e clientes que ja conheco, e perigoso aqui - resume.
O medo de assaltos faz com que recuse clientes homens e atenda apenas os que conhece ou por indicacoes.
Perguntada se via com frequencia PMs a pe na Avenida Adelino Ferreira Jardim, Marli foi enfatica:
- Nem a cavalo, quem dira a pe. Quando tem um "acontecimento", eles aparecem aqui.
Rua Clovis Bevilacqua:
- Brigadiano aqui? Nem quando a gente chama eles aparecem - garante a dona de casa Rosimeri Morelli, 47 anos, que mora ha 25 no Bairro Bom Jesus.
Por volta das 15h de quarta, a reportagem nao localizou sequer uma viatura entre as ruas do bairro considerado um dos mais conflagrados da Capital.
Avenida Delegado Ely Correa Prado:
- Toda a seguranca aqui e pouco. Gracas a Deus nunca me assaltaram, mas eu nunca vi um policial a pe nesse terminal. E um perigo - disse o aposentado Djalma da Silva, 75 anos, enquanto esperava o onibus no terminal antes das 16h de quarta.
Avenida Getulio Vargas:
Por volta das 10h30min de quarta, o policiamento nas ruas do Bairro Menino Deus era diferenciado. Dois policiais guarneciam a regiao com um cachorro. De acordo com os soldados, o cao e um auxiliar de peso, permitindo abordar mais pessoas e com mais eficiencia. Desde o ingresso na turma de formacao de policial militar, o soldado Estrela ja havia se oferecido para atuar com o canil da Brigada. Ele faz parte dos novos PMs.
Avenida Moab Caldas:
Morador ha 20 anos na regiao, o seguranca Getulio Vargas, 62 anos, garante que nada mudou, mesmo com os investimentos na duplicacao da via, que a transformara em uma das mais importantes na ligacao entre a Zona Sul e o Centro:
- Nunca vi um brigadiano a pe por aqui. E um mundo de gente que circula na nossa regiao, acho que deveriamos ter mais policiamento que a gente pudesse ver.
Estrada Joao Antonio da Silveira:
Por volta das 13h de quarta, era horario de movimento intenso na loterica proxima ao Camelodromo da Restinga. Tres PMs, em uma viatura e em uma moto estacionados, garantiam a seguranca. Para o aposentado Luis Carlos Bitencourt, 58 anos, ainda insuficiente.
- Aquele policial antigo, a pe e em dupla, faz muito tempo que nao vejo aqui. Quando saio para as minhas caminhadas, so vejo viaturas de vez em quando - contou o morador.