Golpe no crime
Suspeitos de roubo de motos e trafico de drogas sao presos na Capital
Dupla, de 25 e 27 anos, foi capturada em casa da Rua Seis de Novembro, no Bairro Mario Quintana, na Zona Norte
Material apreendido incluia drogas e objetos retirados de veiculos
Dois homens foram presos na manha desta terca-feira em uma operacao da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos, do Deic. Os agentes investigam a acao de uma quadrilha especializada no roubo de motos.
A dupla, de 25 e 27 anos, foi capturada em casa da Rua Seis de Novembro, no Bairro Mario Quintana, na Zona Norte de Porto Alegre.
Com eles foram encontradas uma pistola calibre .380, uma espingarda calibre 12, municoes, cerca de 1kg de drogas - entre cocaina, maconha e crack -, balanca, cadernos com a contabilidade de uma boca de fumo, chaves de motos e tambem de carros, alem de um capacete e objetos retirados dos veiculos.