Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Guerra do trafico
Mortes e fogo expulsam moradores da Vila das Laranjeiras, em Porto Alegre
Conflito entre traficantes deixa um morto e seis casas destruidas em incendios criminosos no final de semana passado
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem conhecido apenas como Cabana foi arrancado de uma delas e executado com cinco tiros. Outro, de 57 anos, atingido por um disparo no rosto, segue internado em estado grave no HPS.
Mas, ao redor dos destrocos de eletrodomesticos e da madeira retorcida dos casebres, nao se encontravam familiares lamentando a perda ou exigindo justica. Todos ali sabem do poder dos traficantes e estao amedrontados.
a madrugada de sabado, outras quatro casas haviam sido incendiadas na vila.
Fugindo da violencia
Silenciosamente, um casal passou a metros das casas incendiadas, por volta das 10h, carregando o que podiam. A mulher, levando tres malas, e o homem, puxando uma carroca com botijao de gas e todo o resto de um lar. Perguntados para onde iriam, desconversaram.
- A gente nem mora aqui, estamos tirando as coisas da minha mae. Ela vai sair daqui por causa dessa violencia, para morar com uma tia - explicou o rapaz, deixando transparecer que eram eles, na verdade, que abandonavam um dos casebres escondidos pela vegetacao da area ocupada irregularmente.
Muitas casinhas naquela parte da vila ja estao fechadas, provavelmente vazias. Os moradores que insistem em resistir armam estrategias para preservar o pouco que tem.
Casas estao a venda
- Hoje (ontem) nem eu, nem minha mulher, fomos trabalhar porque nao dormimos a noite toda. Faz uma semana que a gente nao sabe se vai conseguir dormir tranquilo. Se eu tivesse para onde ir, ja tinha ido - desabafa um pedreiro de 42 anos, que vive ha dez na vila com a esposa, domestica, e os seis filhos pequenos.
Ontem, alem das casas fechadas, ao menos cinco residencias tinham placas de "vende-se".
Em janeiro, o trafico impos o toque de recolher na Vila das Laranjeiras. A briga entre os dois bandos fez sete mortos em 42 horas.
Invasao de encapuzados
A suspeita da policia e de que tenha se acirrado a disputa, iniciada no final do ano passado, entre traficantes locais e seus rivais, ligados aos Bala na Cara, da Vila Safira, Bairro Mario Quintana. Ha uma semana, Sidnei dos Santos, o Chicao, 24 anos, apontado como o principal lider do trafico na Vila das Laranjeiras, foi executado com tiros na cabeca.
Os dominios da quadrilha ja estavam restritos aos altos da vila e, com a morte de Chicao, os Bala tratam de expulsar os rivais que sobraram.
Conforme os moradores, durante toda a semana passada, ao anoitecer, entre quatro e cinco homens encapuzados e usando camisetas com a identificacao da Policia Civil invadiam a vila e ate entravam em algumas casas. A ordem era para que os moradores saissem dali.
A guerra
No final do ano passado, com a prisao do principal traficante local, um dos gerentes do trafico na Vila das Laranjeiras teria traido a quadrilha e se aliado aos Bala na Cara, da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana.
Em janeiro, a quadrilha resolveu vingar a traicao. Foram seis mortes em sequencia entre ataques de ambos os lados da Avenida Protasio Alves, que divide as duas regioes. Alguns envolvidos foram presos, mas o clima continuou tenso.
No final da noite do domingo, 2 de junho, Sidnei da Silva, o Chicao, 24 anos, apontado pela policia como o lider do trafico na Laranjeiras, foi atingido por tiros na cabeca durante um confronto que terminou na Rua Cinco. Ele morreu dias depois, no HPS.
A queda de Chicao, que tinha antecedentes por trafico e homicidio, abriu caminho para a invasao dos Bala no ultimo final de semana.
Brigada promete reforco na vila
De acordo com o comandante do 20º BPM, major Alexandre Beiser, a partir da noite de ontem o policiamento estaria reforcado na Vila das Laranjeiras.
- E o horario mais tenso para os moradores, entao vamos agir para dar essa tranquilidade enquanto os casos sao investigados. Estamos deslocando todo o nosso efetivo do Pelotao de Operacoes Especiais (Poe) para esta comunidade - explica o oficial.
Os casos sao apurados pela 1ª Delegacia de Homicidios e Protecao a Pessoa. A suspeita e de que as mortes sejam consequencia da guerra entre quadrilhas que e investigada desde janeiro.
Na sexta passada, um jovem de 18 anos foi preso na regiao, apontado como autor de duas das seis mortes em sequencia nas primeiras semanas do ano.