Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Zona em guerra
Homem e preso com submetralhadora e drogas na Vila Maria da Conceicao, em Porto Alegre
Tomi Ferreira Fachel, 38 anos, fugiu durante abordagem e foi preso dentro de casa na Rua Guilherme Alves
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Policia suspeita de que o homem faca parte de gangue da regiao
Um homem identificado como Tomi Ferreira Fachel, 38 anos, foi preso por volta das 21h de quarta com uma submetralhadora 9mm e 465g de cocaina em uma casa da Rua Guilherme Alves, nas proximidades da Vila Maria da Conceicao. Ele foi flagrado por policiais do Pelotao de Operacoes Especiais (POE), do 19ยบ BPM, na frente da casa. 
Teria fugido no momento da abordagem, fazendo com que os policiais encontrassem o material. Morador da Lomba do Pinheiro, a suspeita e de que ele faca parte de alguma das quadrilhas em guerra pelo dominio do trafico na regiao.
Trafico impoe medo e toque de recolher
A Vila Maria da Conceicao e palco da guerra do trafico. Os principais gerentes da venda de drogas no local, comandados por Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, estao se retirando. Com o lider preso e enfraquecido, quem deseja ocupar a vila e Xu, antigo gerente de Paulao.
Na tarde de quarta-feira, um homem em um Gol vermelho passou atirando, deixando tres feridos na esquina das ruas Irma Nely e Paulino Azurenha, em frente a Casa da Crianca.
O medo impera entre os moradores, que sao obrigados a viver sob um toque de recolher. O assassinato de Sandro Drey de Souza, 21 anos, o Drey, tambem esta ligado a guerra.
Na semana passada, a Brigada Militar invadiu as ruelas e encontrou um contraste nas casas abandonadas pelos traficantes. Em meio aos casebres, moradias luxuosas, com banheira de hidromassagem e lustres de cristal.
Veja fotos de como viviam os traficantes