Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia domestica
Preso por agredir a mulher em Caxias do Sul
Homem tinha mandado de prisao decretado depois de ferir a esposa
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Policiais civis da Delegacia Especializada no Atendimento a Mulher (DEAM) de Caxias do Sul cumpriram, nessa segunda-feira, mandado de prisao preventiva de um homem suspeito de ter arremessado um vaso na direcao de sua companheira, que naquele momento descia uma escada. Na tentativa de escapar do golpe que sofreria com o objeto, a vitima desequilibrou-se e caiu de uma altura de quase 3 metros.
Em razao da queda, ela lesionou gravemente o pulso e foi submetida a cirurgia. A mulher afirmou que vinha sendo vitima de ameacas e agressoes fisicas ha algum tempo. A prisao foi decretada apos representacao da autoridade policial, a vista da gravidade da agressao. O preso tinha antecedentes por roubo, receptacao, homicidio, uso de documento falso e desobediencia.