Em bom estado
Carro roubado sete horas apos a compra e encontrado em Canoas
Policia localizou veiculo na Rua Sao Gabriel sem as rodas e o estepe
O carro foi encontrado pela policia na Rua Sao Gabriel, Bairro Mathias Velho, em Canoas. Os pneus novos foram roubados e, no lugar, trocados por rodas velhas. Dono do veiculo, Carlos esta alegre por ter reavido o carro, que ajudara na clinica geriatrica da familia. 
- Estava todo aberto e com rodas velhas, mas em bom estado - contou.
O dinheiro levado pelos assaltantes nao foi localizado. 
Familia foi atacada quando chegava em casa
Carlos Oliveira, 45 anos, havia entregado o seu Gol 1994 como entrada para o novo veiculo. Seria mais uma forma de ajudar a esposa nos negocios. O Corsa cinza, adquirido na tarde de segunda-feira, foi levado por assaltantes sete horas apos a compra, quando a familia entrava em casa, no Bairro Fatima.