Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Misterio na Capital
Corpo de um homem e retirado do Arroio Diluvio, em Porto Alegre
Segundo a policia, nao ha sinais aparentes de violencia
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Nao ha informacoes sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, nao ha sinais aparentes de violencia
O corpo de um homem identificado como Odilson Lucio Maciel da Luz, 41 anos, foi retirado do Arroio Diluvio, na esquina das avenidas Joao Pessoa e Ipiranga, no final da manha desta quarta-feira.
Nao ha informacoes sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, nao ha sinais aparentes de violencia.
O caso sera investigado pela 2ª DP da Capital. O corpo foi levado ao DML para ser periciado.