Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio em Viamao
Jovem e executado pelo trafico na Vila Augusta, em Viamao
Corpo foi encontrado na Rua Nargica Rodrigues de Castro, mas teria sido morto junto a um ponto de trafico na regiao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem aparentando em torno de 25 anos, ainda nao identificado, foi encontrado morto com um tiro na cabeca na Rua Nargica Rodrigues de Castro, Vila Augusta, em Viamao, por volta das 6h30min desta quarta.
A suspeita da policia e de que o rapaz nao tenha sido morto naquele local, e sim na Rua Ararangua, onde funcionaria um ponto de trafico. De acordo com o chefe de investigacao da 2ª DP local, moradores teriam ouvido disparos no comeco da madrugada.
A vitima teria sido levada dali, provavelmente ja sem vida, em um carrinho de papeleiro. A policia ja teria suspeitos do crime.