Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


De maos vazias
Bando que fez buraco na parede de agencia de Gravatai fugiu sem levar dinheiro
Grupo conseguiu chegar ao escritorio de banco, mas nao conseguiram romper barreira de aco e concreto do cofre
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
O grupo que fez uma familia refem e depois tentou assaltar uma agencia da Caixa Federal em Gravatai fugiu sem levar nenhuma quantia em dinheiro. Apos fazer um buraco na parede de uma residencia, que faz divisa ao banco, eles chegaram ao escritorio, que fica ao lado da agencia.
O trio nao conseguiu transpor as barreiras de concreto reforcado e chapas de aco que protegem o cofre. Os refens ficaram duas horas em poder dos assaltantes trancados em um quarto. Ninguem se feriu.
Pelo menos tres ladroes chegaram a residencia na Avenida Dorival Candido Luz de Oliveira, no Bairro Sao Jeronimo, por volta das 21h. Segundo a Brigada Militar, os quatro moradores foram presos em um quarto. Em seguida, eles comecaram a fazer um buraco na parede que divide a casa do banco.
A acao terminou por volta das 23h30min, quando os ladroes fugiram. A policia isola o local e espera a chegada da pericia e da Policia Federal.