Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Acao policial
Adolescentes sao apreendidos com arma da Brigada Militar
Uma pistola .40, de batalhao da Capital, foi encontrada com suspeitos de trafico em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Dois adolescentes de 13 e 16 anos foram apreendidos na manha dessa sexta, em Alvorada, com uma pistola .40, pertencente ao 20ºBPM, que atua na Zona Norte da Capital e agora ira investigar como a arma foi parar no Bairro Umbu. Com os adolescentes, os agentes da policia tambem encontraram um revolver calibre 38, municoes de diversos calibres e quantidades de crack e maconha.
A Operacao Beira-Mar foi resultado de investigacoes da 3ªDP de Alvorada contra o trafico no bairro e teve a participacao das demais delegacias da Regiao Metropolitana.
Um homem de 35 anos, com antecedentes por homicidio, porte de arma e ameaca tambem foi preso com um revolver calibre 38 e municao. Ele pagou fianca e foi liberado. Os adolescentes foram apresentados ao Ministerio Publico.