Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio em Gravatai
Adolescente e morto a tiros depois de furtar uma casa em Gravatai
Menino de 13 anos foi atingido por dois tiros supostamente quando tentava furtar segunda casa em sequencia, no Bairro Santa Fe
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um adolescente de 13 anos foi encontrado morto a tiros na manha dessa segunda-feira na Rua Nicolau Hees, Bairro Santa Fe, em Gravatai.
Atingido por pelo menos um disparo nas costas, a suspeita da policia e de que ele tenha sido baleado quando tentava furtar objetos de dentro do patio da segunda casa em sequencia na mesma rua. Depois de ser alvejado, ele ainda teria corrido cerca de 100m ate cair sem vida na rua.
O proprietario da casa onde o adolescente foi baleado nao foi encontrado ate o momento pela policia. Ele e tratado pelos investigadores da 1ªDP de Gravatai, ate o momento, como suspeito de um homicidio comum. A suposta defesa do patrimonio so seria configurada a partir do depoimento do suspeito.