Vandalismo
Nove adolescentes suspeitos de incendio a escola em Eldorado do Sul tem primeira audiencia
Grupo foi ouvido no forum da cidade, de acordo com o Ministerio publico
Durou cinco horas a primeira audiencia com os nove adolescentes suspeitos de terem vandalizado e incendiado salas da aula da Escola Municipal La Hire Guerra, em Eldorado do Sul, em 12 de agosto. A sessao aconteceu na tarde de sexta-feira no forum de Eldorado do Sul. 
De acordo com o Ministerio Publico, foram ouvidos dois guris de 14 anos, os quatro garotos de 16 anos, e os outros dois adolescentes de 17 anos. A menina de 13 anos, tambem prestou depoimento. 
O incendio destruiu todos os instrumentos da banda da escola, danificou salas de aula em tres pavilhoes. Cerca de 700 alunos ficaram uma semana sem aula. E o prejuizo estimado chegou a R$ 1 milhao.
Segundo a juiza da 1ยบ Vara Judicial da Comarca de Eldorado do Sul, Luciane Di Domenico Haas, a defesa dos adolescentes pediu a desinternacao dos menores. O pedido agora segue para manifestacao do Ministerio Publico e, apos, retornara para decisao da magistrada. Ficou marcada para dia 11 de setembro a segunda audiencia do processo.