Policia
Homem e morto no Parque da Redencao, em Porto Alegre
Policia Civil investiga os motivos do crime, ocorrido na madrugada deste domingo
Jorge Luciano Soares de Oliveira, 38 anos, foi assassinado no Parque da Redencao, em Porto Alegre, por volta da 1h20min desta madrugada. Segundo a Brigada Militar, policiais encontraram a vitima agonizando no parque, nas proximidades da Rua Jose Bonifacio.
Jorge Luciano apresentava sinais de agressao no rosto. Um objeto solido teria sido usado para afundar a face dele. Jorge Luciano morreu no local. A Policia Civil investiga os motivos do crime.