Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Internada
Mulher atacada durante carcere privado respira com a ajuda de aparelhos
Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, foi enforcada pelo companheiro, que depois se enforcou
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A policia liberou, no final da manha desta quarta-feira, a Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, em Sapucaia do Sul. Desde o meio-dia de terca-feira, a via estava bloqueada devido ao carcere privado em uma das casas da regiao, em que Jerry Eder Aguiar, 41 anos, mantinha a ex-companheira, Rosemeri da Silva Anori, 51 anos.
Apos perder contato com o homem, a policia invadiu a casa por volta das 7h, onde encontrou Jerry enforcado e Rosemeri desacordada em um sofa. Ele teria tentado matar a companheira com um fio e se enforcou em seguida com o mesmo objeto.
De acordo com o delegado Eduardo Moraes, da 2ª DP de Sapucaia do Sul, serao investigadas as causas do porque as medidas protetivas solicitadas por Rosemeri nao foram cumpridas. Nora da vitima, Helena Silveira dos Santos, 24 anos, revelou que desde sexta-feira a mulher ligava todas as noites para a policia, pois verificou que o ex-marido estava rondando a casa. Quando os policiais chegavam, o homem fugia. A nora detalha que as agressoes eram constantes.
Rosemeri permanece internada na UTI da emergencia do Hospital Getulio Vargas em estado grave e respira com a ajuda de aparelhos.
RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
— Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica — disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
— A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos — frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso.
— Ele queria saber as consequencias deste ato — lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.