Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br



456 mortes
Dupla executada com tiros no rosto, na Barra do Ribeiro, faz numeros de mortes por homicidio e latrocinio chegar a 456 casos em 2013
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um ataque ao estilo dos Bala na Cara mantem em alerta a policia, desde a noite de sabado, na Regiao Metropolitana. Tiago Nunes Leite, o Tiaguinho, 25 anos, e Joao Carlos dos Santos Garcia Junior, 31 anos, foram executados - cada um com cinco tiros no rosto - em uma casa da regiao central de Barra do Ribeiro, a 56km da Capital, por volta das 20h30min. Os matadores fugiram em um Siena verde, em direcao a Guaiba.
 Mortes ligadas ao trafico
Segundo a Brigada Militar, dois ou tres homens teriam estacionado na Rua das Extremosas, Bairro Mate Doce, no Siena, e entrado no terreno onde aconteceu o crime. Tiaguinho e Joao foram abatidos na varanda, sem chances de defesa.
Foram encontrados dez cartuchos de 9mm e .40. Vizinhos disseram que os dois homens moravam na casa de alvenaria ha menos de dois meses e nao eram conhecidos na regiao.
A Brigada acredita que as mortes estao ligadas ao trafico de drogas. Mas as circunstancias so comecam a ser investigadas hoje pela DP de Barra do Ribeiro.
A suspeita da BM e de que estivessem tentando estabelecer um ponto de trafico, mas nada foi encontrado na casa. Outra hipotese da policia e de que estavam escondidos por medo dos Bala na Cara. Tiago era investigado pelo Denarc porque teria ligacoes com o trafico na Zona Norte da Capital, reduto de comando dos Bala.
Outros homicidios no final de semana
Porto Alegre - Karoline da Silva Tito, 21 anos, foi morta com dois tiros na Rua Nisia Floresta, no Bairro Restinga, ontem, por volta das 16h35min.
Gravatai - Um homem branco, aparentando entre 25 e 30 anos, foi encontrado morto, com as maos amarradas com fios de luz, na Travessa Ilheus, Vila Rica, por volta das 9h de ontem.
Sao Leopoldo - Um homem negro ainda nao identificado, usando um abrigo azul e tenis branco, foi encontrado morto as 6h45min de ontem, na Avenida Senador Salgado Filho, no Bairro Scharlau.
Canoas - Lindomar Vieira Lopes, 33 anos, foi morto com pelo menos seis tiros - quatro deles na cabeca - por volta das 2h30min de ontem, na Rua Parana, Bairro Niteroi. O crime ocorreu no patio vizinho a casa onde Lindomar morava.
Alvorada - Diego Mancuso Antunes, 25 anos, foi morto com pelo menos quatro tiros na Rua Artur Garcia, Bairro Bela Vista, por volta das 22h de sexta.
Sapucaia do Sul 1 - Jose Amancio de Souza Garcia, 22 anos, morreu na noite de sabado no Hospital Getulio Vargas, nao resistindo aos ferimentos de tiros. Ele teria sido ferido no sabado. A policia investiga o caso.
Sapucaia do Sul 2 - Bruno Pereira dos Santos, 19 anos, foi morto a tiros numa partida de futebol no ginasio da Escola Municipal Alberto Santos Dumont, no Bairro Vargas, no comeco da noite de sexta.
Sapiranga 1 - Mario Dutra Ramos, 40 anos, foi encontrado morto com marcas de agressoes na cabeca as 4h30min de ontem, na Rua Osvaldo Cruz, no Bairro Sete de Setembro.
Sapiranga 2 - Jonathan Garcia, 19 anos, foi morto num tiroteio na frente de um bar, as 2h de sexta-feira, na Avenida 20 de Setembro, no Bairro Amaral Ribeiro.
 Quase tres mortos por dia
O duplo homicidio em Barra do Ribeiro marcou a ultrapassagem, segundo o levantamento do Diario Gaucho, da marca de 450 assassinatos nas 19 principais cidades da Regiao Metropolitana, em 2013.
Com pelo menos 15 homicidios desde o comeco do feriadao de Corpus Christi, a listagem ja apontava 456 mortes ate as 18h de ontem - uma media de 2,97 por dia.
Porto Alegre (184), Canoas (53) e Alvorada (44) seguem nas tres primeiras colocacoes entre as cidades mais violentas.