Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Foi em cana
Homem e preso em flagrante com armas no Territorio da Paz, no Bairro Restinga
Suspeito de trafico foi pego com uma pistola .380 municiada e uma espingarda calibre .22
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Um homem de 38 anos foi preso na tarde de terca-feira suspeito de traficar na area do Territorio da Paz, no Bairro Restinga, em Porto Alegre. O Denarc cumpria mandados de busca e apreensao na regiao.
Com ele, os policiais encontraram uma pistola .380 municiada e tambem foi apreendida na acao uma espingarda calibre .22.
O suspeito foi autuado por porte ilegal de arma raspada e encaminhado para o Presidio Central.