Tiros
Dois homens sao mortos a tiros em Alvorada
Dupla foi alvejada ao descer de veiculo na localidade de Pradinho
Dois homens foram mortos na tarde desta terca-feira na localidade conhecida como Pradinho, em Alvorada.
De acordo com as primeiras informacoes, os dois estavam dentro de um carro preto que parou numa das ruas do local. Logo apos os dois desembarcarem do veiculo, os outros ocupantes do carro atiraram, matando a dupla. 
Ate as 18h30min desta terca-feira, eles nao haviam sido identificados.