Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia na Capital
Detento do semiaberto e executado com pelo menos sete tiros na Restinga
Vitima estava utilizando uma tornozeleira eletronica desde o dia 2 de outubro 
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 25 anos foi morto por volta das 14h30min deste domingo, na Rua Chapatral, bairro Restinga, na Zona Sul da Capital. Detento do regime semiaberto, o jovem estaria caminhando na rua quando foi atingido por pelo menos sete disparos de arma de fogo originados de um carro preto, possivelmente um Ka.
Jeronimo Santos Simao estava cumprindo pena em regime semiaberto, com uso de tornozeleira eletronica desde o dia 2 de outubro. Este foi o terceiro homicidio no bairro neste fim de semana.