Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Esconderijo inusitado
Lider do trafico e preso em guarda-roupa na Vila Respeito, zona norte da Capital
Homem estava todo encolhido, escondido em um roupeiro dentro de uma das casas no bairro Sarandi
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 30 anos foi preso nesta quarta-feira pela 3ª DHPP no bairro Sarandi, em Porto Alegre.
Os policiais o encontraram todo encolhido, escondido em um roupeiro dentro de uma das casas da Vila Respeito. Apontado como um dos lideres do trafico, aliado a faccao dos Bala na Cara e suspeito de estar por tras de uma serie de homicidios, o suspeito conhecido como Carroca estava foragido. Ele e outro homem, conhecido como Diba, de 23 anos eram os alvos da Operacao Mantendo o Respeito.
Os agentes teriam chegado a Diba primeiro e, ao procurarem por Carroca, se depararam com ele ja em fuga entre os casebres. Conseguiu se refugiar dentro de um deles e se esconder no roupeiro.
De acordo com o delegado Leonidas Cavalcante, a operacao teve como principal meta evitar que os Bala na Cara dominassem o territorio no Bairro Sarandi. Carroca e apontado pelos investigadores como o atual lider da Gangue dos Cabrita, em disputa pelo dominio do trafico na Vila Respeito. Pressionados pelos rivais, a gangue estaria encurralada em um canto da vila ate alguns meses atras, quando a alianca com os Bala foi firmada.
O elo seria William da Silva Barbosa, o Doguinha, 21 anos. No Presidio Central, ele teria ficado na galeria dominada pelos Bala na Cara e aceitou o "socorro" da faccao para que os Cabrita recuperassem territorio na Vila Respeito. A gangue teria passado a contar com o reforco de matadores da Zona Sul. O auge da alianca foi o assassinato de Tiago Diogo Goncalves, o Tiaguinho, 27 anos, depois de tres tentativas de homicidio _ uma delas dentro da Emergencia do Hospital Cristo Redentor. Por essa morte, Doguinha acabou preso no final de agosto, refugiado justamente na Zona Sul.
Com a queda de Tiaguinho, o caminho estaria aberto para Carroca e os seus aliados. O traficante nao teria envolvimento direto no assassinato de Tiaguinho mas, conforme o delegado, ele e suspeito por pelo menos outros dois homicidios na vila.