Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia domestica
Apreendida guria de 13 anos que tentou matar a mae em Porto Alegre
Em julho, adolescente teria despejado oleo fervente sobre a mae enquanto ela dormia. Mulher ficou com sequelas
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi apreendida na manha desta quinta uma adolescente de 13 anos investigada pela 2ª Delegacia de Policia para o Adolescente Infrator (Dpai), do Deca, por ter tentado matar a propria mae, em julho. Ela foi encontrada no Bairro Restinga, Zona Sul de Porto Alegre.
No dia 9 de julho, a guria tentou matar a mae derramando oleo de cozinha fervente sobre ela, enquanto dormia, na Travessa Santos, Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste. A mulher teve graves queimaduras no rosto, nas costas e no peito.
Em seguida, a menina ainda teria agredido a mae usando um pe-de-cabra. Mesmo socorrida, a mulher ficou com sequelas nos movimentos do pescoco e da boca.
De acordo com o delegado Andrei Vivan, a adolescente respondera por tentativa de homicidio.