Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Misterio
Pela sexta vez em sete anos, namorada do assaltante Seco e raptada
Suspeita e de que Michele de Moraes e vizinho tenham sido assassinados
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Pela sexta vez em sete anos, Michele Oliveira de Moraes, 29 anos, esta desaparecida. Namorada do assaltante de carros-fortes Jose Carlos dos Santos, o Seco (preso desde 2006), ela foi arrancada de casa, no Residencial Pitangueiras, Bairro Mathias Velho, em Canoas, por homens encapuzados e armados, em um carro escuro, no dia 16 de outubro.
Com ela, foi sequestrado Maicon Bialva dos Santos, 24 anos, tambem morador do bairro. Os sumicos foram registrados na Policia Civil, mas a investigacao sequer foi iniciada.
Nos outros cinco ataques do qual foi vitima, criminosos teriam levado Michele para tentar arrancar dela informacoes sobre o local onde estariam supostos milhoes roubados e guardados por Seco.
 Relacao entre eles e desconhecida
Mas, agora, a familia suspeita de que ela tenha se envolvido em uma perigosa negociacao com traficantes. E, provavelmente, executada, assim como o rapaz levado com ela, cujo tipo de envolvimento a policia desconhece.
Informacoes nao confirmadas pela policia dao conta de que a namorada do famoso assaltante teria tramado um golpe para ganhar mais de R$ 200 mil de traficantes da Regiao Metropolitana.
Prima dela ja sofreu ameacas
A suspeita dos parentes e de que Maicon tenha sido envolvido no esquema. Ele receberia mais de R$ 2 mil para se passar por um falso traficante do Interior.
Ha cerca de dois meses, uma prima de Michele ja teria sido obrigada a deixar a cidade. As paredes da sua casa foram alvejadas por tiros. Os criminosos cobravam uma divida feita, supostamente, por Michele usando o nome da prima.
 Ainda a investiga/subtitulo>
No dia seguinte ao desaparecimento, a familia de Michele registrou o caso na Delegacia de Homicidios de Canoas. Na ocorrencia, nao e citado rapto nem a presenca de Maicon. Somente na quinta, oito dias apos o sumico, a familia do rapaz foi a 1ª DP de Canoas.
A mae de Maicon relata que ele deveria ter ido jogar futebol na noite de 16 de outubro em Sapucaia do Sul, mas nao apareceu. Foi para a casa de Michele e sumiu.
De acordo com o delegado Rafael Soares Pereira, o caso nao caracteriza um sequestro. Nao foram solicitados valores aos familiares, por exemplo. No entendimento do titular da 1ª DP de Canoas, ha sinais de que houve duplo assassinato. Por isso, a ocorrencia sera encaminhada a Delegacia de Homicidios.
 Quem e Seco
Jose Carlos dos Santos, o Seco, preso desde 2006, foi considerado o foragido numero 1 e era suspeito dos principais roubos a carros-fortes desde 2002. Pelos crimes que ja foi condenado, a pena soma mais de 200 anos de prisao.