Latrocinio
Policia tem dois suspeitos para morte de homem esfaqueado em Portao
Vanderlei Antonio Trich dos Santos, 36 anos, foi morto com tres facadas na madrugada de terca-feira
A policia ja tem dois suspeitos de terem assassinado Vanderlei Antonio Trich dos Santos, 36 anos, com tres facadas na barriga, na madrugada de terca. Os investigadores da DP de Portao chegaram a fazer buscas pelos dois homens, de 21 e 30 anos, sem sucesso. Na casa de um deles, os agentes encontraram roupas sujas, aparentemente de sangue humano, dentro da maquina de lavar. Os dois seriam usuarios de crack e moradores da Vila Saibreira. A conviccao dos policiais e de que se trata de um latrocinio (roubo com morte). 
Vanderlei foi arrancado com a mulher de dentro de casa, no Bairro Rincao do Cascalho. Os dois foram feitos refens no carro deles, dirigido pelos bandidos. O corpo do trabalhador autonomo foi encontrado na Estrada Bom Jardim, Bairro Macaco Branco. Neste local, ele teria sido colocado fora do carro, espancado e esfaqueado. 
Conforme a investigacao, a dupla estava armada com facas e roubou R$ 500 da casa. Durante todo o percurso em que levaram o casal, a mulher teria sido mantida no porta-malas. Ela so foi libertada na cidade de Sao Vendelino. Oito horas depois, o carro foi achado no Vale do Cai.
As buscas pelos suspeitos, com o apoio da Brigada Militar, prosseguem na area rural de Portao.