Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Dor impede gauderio de exercer seu oficio
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As facas de corte e desossa e a chaira ja nao sao mais usadas com o mesmo empenho. Nao pela falta de vontade de Glacir Pinheiro Soares, 62 anos. A dor de uma tendinite tomou o lugar da paixao pela profissao de acougueiro. E com ela veio a longa espera por um procedimento cirurgico, aguardado ha tres anos.
- Chega um momento que nao temos outra escolha senao a de conviver com o problema. Alem de amar o que eu faco, eu preciso do trabalho - garante Glacir.
O incomodo no braco esquerdo comecou bem antes do encaminhamento para a cirurgia. Exames foram feitos e, finalmente, a patologia cronica foi confirmada. Era preciso, entao, entrar para a sala de cirurgia. Na epoca, em 2010, o morador de Viamao fez tudo o que foi pedido pelos orgaos de saude do municipio.
- Me disseram que eu deveria aguardar, que seria encaminhado para a Central de Marcacao de Porto Alegre. E so - explica.
Um ano depois, mudou-se para a Capital. Avisou o posto de saude da Parada 44. Informou todos os seus contatos. O medo era que chegasse a sua vez na fila e ninguem o encontrasse.
Ate setembro do ano passado, Glacir recebia um auxilio doenca do INSS, e estava afastado de suas funcoes profissionais. Porem, em uma nova pericia medica, com direito a apresentacao de uma ecografia indicando ruptura total do manguito rotador, ele foi liberado para o trabalho.
- E inacreditavel. Eu trabalho com desossa, com facas afiadas. E o perigo? - questiona.
O desconforto de movimentar os bracos - o lado direito tambem tem problemas, mas nao e tao grave quanto o esquerdo, por ele ser canhoto -, diariamente, e compartilhado com a companheira Marcia Scola, 48 anos.
- Diziam para ele fazer compressa com agua quente, gelo. E fora que os remedios nao fazem mais efeito - garante a manicure.
Marcia, hoje, tambem precisa ajudar Glacir aos domingos, na hora de fazer o sagrado churrasco da familia. Sem a pratica do parceiro com a churrasqueira, ela o auxilia na hora de colocar a carne no espeto. Caso contrario, a dor tirara um pouco do sabor do almoco tipico do gauderio.
SEM PRIORIDADE - A Central de Regulacao Ambulatorial informa que o municipio de Viamao inseriu o paciente no sistema informatizado de regulacao em 25 de abril de 2012 com a classificacao de sem prioridade. De acordo com a CRA, o referido municipio dispoe de cota na subespecialidade ortopedia geral adulto e ja poderia ter agendado a consulta para o paciente. A prefeitura de Viamao, no entanto, ate o fechamento desta edicao, nao se manifestou.
Postado por Juliana Mello, as 8:04
Categorias: Sem categoria