DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br




Area na Capital sofre com as agressoes a natureza provocadas por oferendas religiosas
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Uma agradavel area de lazer as margens do Guaiba, a cerca de 200m de um dos cartoes-postais da cidade, o Museu Ibere Camargo, tem sofrido com as agressoes a natureza provocadas por oferendas religiosas feitas sem a devida preocupacao ambiental.
Quem costumava aproveitar a praca para caminhar e ate tomar um chimarrao com a familia e os amigos, precisou trocar de lugar de descanso. Tornou-se inviavel conviver com frutas apodrecidas, pedacos de animais mortos, restos de bebida, pratos descartaveis e papeis.
- Sou morador da regiao e costumava ir ali, com varias outras pessoas. Mas quando eu estava caminhando e deparei com toda essa sujeira, fiquei chateado – relata o aposentado Redemes Carlos Gracioli, 65 anos.
 Populacao precisa colaborar
Ele diz que a cena da natureza agredida se repetiu algumas vezes. E, embora tenha visto que um grande mutirao de limpeza foi realizado na ultima sexta-feira – operacao confirmada pelo DMLU a reportagem – a situacao se manteve assim por pouco tempo.
- Passei sabado e domingo la e ja tinha sujeira de novo. O importante e a conscientizacao das pessoas – destaca.
Apos contato da reportagem, o DMLU providenciou um mutirao de limpeza no local na ultima sexta-feira. Contudo, o departamento esclarece que divide a responsabilidade sobre a area com a Smam, por se tratar de uma praca.
A Smam esclarece que, desde 2008, conforme o Codigo Municipal de Limpeza Urbana, nao e considerado crime a pratica de realizar oferendas em areas publicas. Por isso, em relacao as praticas das religioes afro umbandistas, o trabalho da secretaria e essencialmente voltado a educacao ambiental.
Faca a sua parte
- As oferendas devem ser feitas sobre folhas de bananeira, sem o uso de bandejas.
- Evite o uso de copos e garrafas. As bebidas deverao ser vertidas ao redor das oferendas e os vasilhames retirados do local na saida.
- O uso de velas requer atencao especial. O local deve estar limpo e as velas devem ser enterradas ate a metade, para evitar que caiam e causem incendios. Jamais coloque junto a raizes de arvores e em troncos ocos.
- Depois que a oferenda for realizada e as velas ja tiverem queimado, tudo deve ser recolhido.
- A Smam informa ainda que o Recanto dos Orixas, no Parque Natural Saint’ Hilaire, e um espaco reservado as praticas religiosas.
- Denuncias e pedidos de fiscalizacao podem ser feitos pelo telefone 156.
Informacoes: Smam e Federacao Federacao Afro Umbandista e Espiritualista do Rio Grande do Sul (Fauers)
Postado por Tiago Rech, as 11:11
Categorias: Entulho, lixo