ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Dois meses depois do incendio, moradores seguem desalojados no Mario Quintana
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Quase dois meses depois do incendio que consumiu sete casas onde viviam oito familias na Rua Raul Cauduro, Loteamento Alzira Rosa, Bairro Mario Quintana, na Capital, os moradores atingidos pelo dano seguem desalojados. Alguns ainda estao em casas de amigos e parentes e todos esperam garantir o quanto antes uma residencia para morar.
Conforme os moradores, a area onde estavam as casas incendiadas nao esta liberada oficialmente para que as obras sejam iniciadas. Eles esperam a autorizacao do Demhab e da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre.
- Ainda nao sabemos o que vamos fazer. Ganhamos material de construcao dos nossos parentes, mas nao podemos construir – comenta a dona de casa Patricia Elizabete Garcia, 36 anos, que vive na casa de um amigo com o esposo, uma filha cadeirante de 16 anos e o filho de cinco anos.
Nem as casas de passagem, que costumam ser disponibilizadas pelo Demhab em casos de incendio, haviam sido instaladas no local ate o final de semana.
- Essas casas pelo menos seriam uma garantia de que ninguem vai nos tirar daqui – observa a auxiliar de cozinha Adriana da Costa Padilha, 29 anos, que teve a moradia onde vive com o marido e quatro filhos parcialmente queimada.
Ja a dona de casa Ledir de Lourdes Freitas Brum, 53 anos, que tambem perdeu a residencia no incendio, esta abrigada com o marido e o filho na casa do pai. A nora gestante teve de ficar na casa da mae dela porque Ledir e a familia estao dormindo no chao.
“Estamos abandonados”
Onde ficava a moradia dela, sera construida uma rua, o que aumenta a inseguranca quanto ao futuro. Ela garante que pagou pelo terreno onde morava.
-Tenho os recibos no valor de R$ 3,5 mil. O Natal esta chegando e estamos deste jeito, abandonados – lamenta Ledir.
Conforme a comunidade, os terrenos foram demarcados. No entanto, nao haveria uma palavra final nem do Demhab e nem da cooperativa. No final de semana, havia apenas um galpao sendo erguido no local.
- Queremos que liberem a area. Quero comprar o material para construir, nao quero que o Demhab nos de nada. Mas nao adianta investir dinheiro aqui e depois nos tirarem do terreno – opina a domestica Ana Cristina dos Santos Dorneles, 36 anos.
O que diz o Demhab
O diretor-geral do Demhab, Everton Braz, esclarece que a area e da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre e, por isso, o orgao publico nao tem autorizacao para instalar as casas de emergencia. Por haver perspectiva de litigio entre moradores e cooperativa, a saida encontrada foi a seguinte:
- Oferecemos outra area, mais para cima, que e do Demhab, onde ha infraestrutura, para que sejam construidas as casas ecologicas.
Segundo o diretor, as familias poderao fazer melhorias nas casas de emergencia – ele garante que ja estao sendo instaladas – e, no futuro, poderao ser contempladas com unidades habitacionais.
O presidente da Cooperativa Habitacional Metropolitana de Porto Alegre, Alceu Rosa da Silva, por sua vez, confirma que a area e particular, usada por ocupantes ou pessoas que tiveram os contratos rescindidos por inadimplencia.
- Sou presidente de uma entidade particular. Cabe ao Demhab a questao social – esclarece.
Postado por Tiago Rech, as 9:49
categoria:habitacao