DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br




Obra se transforma em grande transtorno em Canoas
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Durante quase toda a vida, Jenifer Santos da Silva, 29 anos, viveu com tranquilidade na esquina da Rua Bartolomeu de Gusmao com a Avenida Irineu Carvalho de Braga, no Bairro Fatima, em Canoas. Agora, prestes a sair dali em funcao das obras da Rodovia do Parque, ela e os vizinhos passaram a sofrer com alagamentos, em decorrencia de acoes de infraestrutura no local.
Segundo ela, ha cerca de cinco meses, os valos por onde escorria a agua da chuva e que absorviam o esgoto domestico foram canalizados. Com isso, a via ficou em um nivel mais elevado que as casas. A partir dai, uma simples chuva se transformou em um grande transtorno.
- A casa ficou debaixo d’agua. Eu perdi geladeira, armario, cama, roupas, tudo. Antes nunca tivemos esse problema – lamenta Jenifer, que precisou colocar fora as roupas dos quatro filhos, tamanho o estrago.
Antes da mudanca, a preocupacao
Ela explica que, em funcao das obras, as familias serao removidas dali para apartamentos do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Para Jenifer, a previsao de mudanca e no dia 17 de dezembro. Mas outras pessoas da vizinhanca ainda nao tem ideia de quando terao uma nova casa para morar.
- Eu nao to pensando so em mim, to pensando nos outros. Poderiam esperar a gente sair daqui para fazer essa obra. E se chover de novo? – questiona.
Alem disso, Jenifer relata que a canalizacao da rede de esgoto ficou obstruida depois das obras, prejudicando o escoamento da sujeira. Em dias de chuva, a situacao fica ainda pior.
- Eu nasci e me criei aqui. E triste perder tudo – desabafa, na esperanca de que o drama nao volte a se repetir.
 Familia foi atendida
A Secretaria Municipal de Obras esclarece que apenas uma familia que reside neste local teve seu patio e casa alagados. Foi realizada desobstrucao da rede de drenagem interna do patio, em funcao do excesso de lixo no local.
A Coordenadoria da Defesa Civil informa que recebeu o pedido de ajuda de apenas uma moradora, e auxiliou na remocao da familia para a casa de parentes. Tambem forneceu alimentos, roupas e colchoes.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Habitacao informa que esta previsto o reassentamento de cinco familias em empreendimento do Minha Casa, Minha Vida, que sera entregue em dezembro.
Postado por Tiago Rech, as 11:06
categoria:habitacao