Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Aqui, quem nao desvia, mergulha
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se ficar o bicho pega, se correr o bicho come. O dito popular parece ter sido feito para os moradores da Rua Maria Cunha Bueno, no Loteamento Altaville, no Bairro Sitio Gaucho, em Gravatai. Transversal a RS-030, os moradores precisam ter maestria e sorte ao sairem da rodovia.
- Se tentarmos descer devagar, os caminhoes nos levam. Se formos rapido, escorregamos no saibro ou destruimos o carro nos buracos - alerta Luciano Reichak Carmo, 29 anos.
O problema comeca com o desnivel no encontro de uma via e outra. Para amenizar a situacao, o tecnico de manutencao garante que a prefeitura, ha tres anos, coloca saibro, encobrindo a camada de asfalto que existe no local. Como o transito e intenso, a buraqueira tomou o lugar da pavimentacao. E e preciso desviar dos buracos, um a um, para que o prejuizo nao chegue ao bolso da comunidade.
- Ainda nao tive que gastar com consertos do carro. Ainda! - desabafa o morador.
Lodo e um obstaculo a mais
Os dias de chuva costumam ser a dor de cabeca da comunidade. O saibro misturado com a agua forma um lodo, e acaba obrigando que os motoristas, alem de todo o cuidado, cruzem os dedos para nao atolar no local.
Acostumado a enfrentar o problema, Luciano procurou a Secretaria de Obras do municipio. Chegou a abrir uma ordem de servico, mas nao surtiu efeito.
- Fizemos novas reclamacoes no comeco deste ano, ja que a gestao era outra. De nada adiantou. Seguimos com o mesmo problema. Antes, pelo menos, viamos que a prefeitura nao estava aqui, porque fazia obras em outros lugares. Agora, nem isso mais - conta.
Prefeitura nao pode resolver
A Secretaria Municipal de Obras Publicas diz que a rua e quase toda asfaltada. O trecho esburacado seria de dominio do Daer. A prefeitura nao teria competencia para pavimentar, fazendo apenas manutencao. Contatado, o Daer nao se manifestou ate o fechamento desta edicao.
Postado por Juliana Mello, as 7:48
Categorias: buraco