Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Lixo e assunto fora e dentro da escola
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Ao que tudo indica, a Escola Estadual de Ensino Fundamental Erico Verissimo, no Bairro Lomba do Sabao, em Viamao, descobriu um lado positivo no lixao que esta a poucos metros do colegio, na Rua Hidraulica:
- Os professores estao trabalhando com os alunos os riscos que essa sujeira traz para a comunidade - explica a vice-diretora Doris Jardins Reis.
A situacao nao e novidade no endereco. No ano passado, o foco ja havia comecado. Porem, neste ano, o problema piorou: apareceram sofa, armarios velhos, animais mortos e galhos. A montanha, que esta com uma extensao aproximada de 50m, comeca na calcada e invade quase metade da via. Alem do mais, esta colocando em risco a seguranca da criancada, que nao pode mais transitar pela calcada.
O risco de contaminacao tambem e outro assunto ensinado na sala de aula. Porem, quando se fala em prevencao, e preciso entrar no item solucao. E e preciso apresentar outra palavra para as criancas: burocracia.
Os diversos contatos da escola com a prefeitura surtiram apenas um efeito: a equipe foi ate la, retirou parte do lixo.
A outra, no entanto, apenas foi trocada de lugar, e segue fazendo com que os estudantes disputem espaco com os carros em meio a via.
- Prefeitura silenciosa - A reportagem fez contato com a prefeitura de Viamao, que nao deu retorno sobre a providencia que sera tomada para a questao do lixo na Rua da Hidraulica. Assim como os alunos e professores da escola Erico Verissimo que prezam por seguranca, o Diario aguarda uma posicao oficial.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:50
Categorias: Escola, lixo