ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br 




Esgoto impede ate de entrar em casa na Vila Elza, em Viamao 
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Ha cerca de seis meses, um lamacal torna mais dificil o acesso do balconista Rafael de Azevedo Moreira, 27 anos, a casa onde mora com a familia na Rua Lucio Machado de Oliveira, na Vila Elza, em Viamao.
O acumulo de agua suja proveniente de esgotos, alem de alagar a via de chao batido proximo do cordao da calcada, gera mau cheiro. Boa parte das vezes, para entrar no patio de casa e preciso colocar tabuas ou pedras para nao pisar na agua. O problema que aflige Rafael e a familia atinge pelo menos seis residencias.
- Da ate um desanimo chegar em casa com a rua nessas condicoes. Tenho filho pequeno e nem da para deixar que ele venha para ca – queixa-se Rafael.
A dona de casa Jane Antonelli Maciel, 61 anos, sogra de Rafael, relata que varios pedidos de providencias foram feitos a prefeitura de Viamao, por telefone. No mes passado, a dona de casa foi pessoalmente reclamar. Segundo ela, tecnicos da administracao municipal estiveram no local conferindo a situacao e registrando em fotos, mas nada foi feito ate o momento. Os moradores nem sequer receberam alguma previsao de solucao para o caso. E nao se conformam com a situacao.
- Antes, isso era esgoto a ceu aberto. Ai, os moradores colocaram os canos. Mas agora isso passou a ser responsabilidade da prefeitura de Viamao, que tem que vir arrumar. Todo mundo paga imposto e tem que ter infraestrutura – reclama Jane.
Promessa de limpeza
A prefeitura de Viamao informou, por meio de sua assessoria de comunicacao, que a secretaria de Obras do municipio fara a limpeza da rede de esgoto nos proximos dias.
A assessoria esclarece que as fotos foram feitas para a realizacao de um estudo, que indicou o melhor trabalho a ser feito no local a fim de solucionar o problema.
Postado por Tiago Rech, as 7:49
categoria:esgoto