EDUARDO RODRIGUES,eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Cade a obra? Falta de pavimentacao indigna moradores, em Alvorada
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Sem pavimento e com a demora no inicio das obras moradores do Bairro Maringa pretendem procurar o Ministerio Publico
Cansados da poeira em dias de vento forte, e de sujar os pes de barro na chuva, moradores do Bairro Maringa, em Alvorada, viram no projeto Pavimentacao Comunitaria solucao para o antigo problema. Em 2012,  firmaram parceria com a prefeitura para pavimentar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. E fizeram a sua parte: compraram cimento, areia e brita. A obra, no entanto, ate hoje nao foi feita.
Denuncia sera protocolada no MP
Indignados com a demora na execucao do projeto, eles pretendem encaminhar pedido de providencias ao Ministerio Publico. 
- Compramos tudo ha um ano e cada vez que vamos la dao uma explicacao diferente - afirma, indignada, a operadora de maquinas Valdirene Santos de Oliveira, 43 anos.
Segundo ela, uma hora o motivo para o atraso era a maquina de producao de blocos que estava estragada, em outra, a necessidade de construcao de estrutura para confeccao do piso. O material esta armazenado em madeireiras e lojas de material de construcao.
Sem previsao de realizacao da obra, moradores ja pensam em utilizar o material de outra maneira. No mes passado, a dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, quitou a ultima parcela da compra de R$ 545. 
- Paguei com dificuldade. Se demorar, vou pegar o material para fazer o muro aqui em casa - admite Marilene. 
Em media, cada morador gastou cerca de R$ 800. Morando num terreno com frente para as duas ruas, Erondina da Silva Dias, 70 anos, gastou R$ 1.148.
- Juntei ate o 13ยบ salario do ano passado, investi tudo, e ate agora nada - reclamou a dona de casa. 
Ha casos de pessoas que investiram ate R$ 2,3 mil na parceria que, ate agora, so foi cumprida por uma das partes. 
Como funciona (ou deveria)
A Pavimentacao Comunitaria e uma parceria da prefeitura com a populacao. A proporcao e de 40% do custo para os moradores e 60% para a prefeitura.
- Moradores: comprar o material (cimento, areia e brita) para os blocos e meios-fios, custo da mao de obra da colocacao das pedras e meio-fio.
- Prefeitura: fazer o projeto topografico, levar o material adquirido pelo morador ate a fabrica, confeccao dos blocos e meios-fios, transporte do material ate a rua (blocos, meio-fio, areia ou saibro), terraplanagem, revisao da rede de esgoto, confeccao das caixas de passagem e bocas-de-lobo, fornecimento de areia ou saibro e passagem do rolo compactador.
A gestao atual culpa a administracao passada pelo descumprimento do acordo que previa pavimentacao das vias em 2012. Existem 16 ruas na fila, entre elas a Padre Anchieta e a Noel Rosa. Mas, para fazer a obra, a secretaria de Obras, Rosane Coimbra, afirma que e necessaria a construcao de estrutura especifica com piso e cobertura para instalacao do equipamento de producao do pavs, bloco de concreto que sera utilizado na melhoria das ruas. Este ano, foram realizadas duas licitacoes para a construcao da estrutura, mas na primeira nao houve interessados e, na segunda, o vencedor nao comprovou a documentacao adequada. Uma nova licitacao esta sendo encaminhada. Se nao houver interessados, a prefeitura fara contratacao direta de uma empresa para fazer o servico.
- A gente entende que a populacao nao tem culpa, mas estamos trabalhando para prestar esse servico - concluiu.
Postado por:Juliana Mello,as 10:00
Categoria:pavimentacao,calcadas