EDUARDO RODRIGUES,eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




De praca so tem a placa no Bairro Sao Vicente III, em Canoas 
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Olhe bem para esta foto. Nesta area, havia um campinho de terra para a gurizada do Bairro Sao Vicente III, em Canoas, bater uma bolinha nos finais de tarde.
Tinha tambem meia duzia de brinquedos para as criancas, entre eles um balanco e um escorregador.
Desde o ano passado nao tem mais nada. Ou melhor, tem: lixo por todos os lados, um sofa e um colchao velhos descartados e entulho para dar e vender nos cantos do terreno.
Placa continua la, obra parou
Em julho de 2012, a prefeitura retirou os brinquedos e as goleiras e cercou a area para construir uma praca com iluminacao e quadra poliesportiva. Ate placa botou. Quando a obra comecou, os moradores se animaram. Tinham aquele sentimento que desperta nas pessoas beneficiadas por algo que nao esperam. Mas, misteriosamente, o trabalho parou tres meses depois. Para ser mais exato, dias antes do pleito municipal que reelegeu o prefeito Jairo Jorge no primeiro turno, em outubro. No local, existe apenas o piso de concreto da futura quadra.
 Espaco virou lugar perigoso e escuro
A dona de casa Simone Moraes, 32 anos, estranhou.
- Na semana das eleicoes, a obra simplesmente parou. Depois, a chuva e o vento foram destruindo a cerca e os tapumes foram caindo – afirma Simone.
Segundo os moradores, o aspecto de abandono do lugar assusta. Uma area que era para ser revitalizada e servir para a convivencia virou um lugar perigoso e escuro, ponto de algazarras e de consumo de drogas a noite.
- As criancas nao podem mais brincar, faz mais de um ano que esta assim – desabafa a dona de casa Angela Amaral, 36 anos.
 Agora vai
O diretor de Parques, Pracas e Gestao de Areas de Preservacao Ambiental da Secretaria Municipal do Meio Ambiente de Canoas, Melchiades Hertcert Neto, nao explicou por que o trabalho  parou. Ele garante, no entanto, que a obra estara pronta ate o dia 30 de outubro. Serao instalados uma academia de ginastica publica ao ar livre, com varios aparelhos, e o playground. A secretaria tambem promete fazer a limpeza no local.
Postado por Tiago Rech, as 9:00
categoria:lixo