ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Postes de energia eletrica deteriorados no Bairro Partenon 
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Morador ha 40 anos da Rua Santo Alfredo, no Bairro Partenon, o gesseiro Lauro Cristiano Witter, 41 anos, ao longo do tempo foi percebendo a deteriorizacao dos postes de energia eletrica no trecho entre a Avenida Bento Goncalves e a Rua 1º de Marco.
Feitos de madeira, ha alguns postes com a base ja bastante comprometida. Outros, apresentam rachaduras ou contam apenas com a estrutura de um pe-de-amigo para garantir a estabilidade.
- Tinham que trocar os postes mais precarios. Fazemos contato com a Ceee, mas ai informam que o pedido nao foi protocolado. E complicado porque a gente se sente impotente – observa Lauro, lembrando que os dias de vento forte sao os mais preocupantes.
Como a Rua Santo Alfredo e bastante movimentada – com transito intenso de veiculos e circulacao de pedestres, inclusive muitas criancas em idade escolar – o temor e pelo risco de um acidente.
- Nos domingos, esta rua e fechada para o lazer e fica cheia de criancas. E complicado e muito perigoso – destaca.
 Comunidade quer ser contemplada
Nao e dificil perceber os motivos da apreensao da comunidade. Proximo a um mercado, por exemplo, ha um poste inclinado e com pe-de-amigo.  Perto de uma quadra de futebol tambem ha um poste com a base comprometida.
Como houve a substituicao de alguns poste de madeira por estruturas de concreto na Rua Santa Maria, que fica proxima da via que apresenta os problemas, os moradores esperam que a Santo Alfredo seja logo incluida no cronograma de trocas realizadas pela companhia.
 O que diz a Ceee
A Ceee esclarece que essas estruturas constam na programacao de substituicao de postes da companhia. O projeto esta pronto e, para seguir as exigencias tecnicas e de prazo estabelecidas pela Aneel para a execucao de desligamentos programados deste porte, o trabalho deve ser feito na segunda quinzena de outubro.
Postado por Tiago Rech, as 8:47
categoria:poste