Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Burocracia impede menina de caminhar
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Qual mae nao sonha em ver seu filho dar os primeiros passos sozinho? Kayulane Francine Lopes Gebert, 21 anos, precisa fazer o contrario. Ela e quem impede a filha de ir pro chao e desbravar o seu primeiro grande movimento de independencia. Com o pe direito torto desde o seu nascimento, Maria Isabelly Gebert da Silva, hoje com um ano e dois meses, precisava de tratamento antes mesmo de deixar o Hospital Dom Joao Becker. Mas nao conseguiu. Recem-nascida, a pequena ja foi apresentada a burocracia.
- Levei a ultrassonografia morfologica comigo no dia em que dei a luz. Eles sabiam que ela precisava colocar gesso - garante a moradora do Bairro Boa Vista, em Gravatai.
Sem o procedimento, a familia comecou, entao, uma verdadeira via-crucis. O medo que precisasse da intervencao cirurgica devia-se ao fato de a menina ter o arco aortico a direita, um problema congenito raro no coracao. Mas Kayulane teve de vencer mais essa barreira.
Laudo favoravel a cirurgia do bebe
A mae consultou a cardiologista da filha, em Porto Alegre, fez todos os exames e testes possiveis. No laudo, a confirmacao de que Isabelly poderia ser submetida a cirurgia.
Em marco, outro passo importante foi dado.
O tratamento feito no Hospital da Crianca Santo Antonio confirmou que Isabelly so faria a correcao do pe com intervencao cirurgica.
- O problema e que eles me disseram que em ate tres meses fariam o procedimento. Ate agora, silencio total. Ninguem disse mais nada - revolta-se a mae, sem desistir da luta pela filha.
Entenda o caso
O Diario Gaucho acompanha o drama da familia desde julho do ano passado. Na epoca, a Secretaria Municipal de Saude (SMS) de Gravatai, em um primeiro momento, afirmava que a mae nao havia feito o encaminhamento de um documento. Em seguida, a secretaria achou o papel em seus arquivos e encaminhou. A Secretaria Estadual da Saude informou que o atendimento a menina dependia apenas da iniciativa da prefeitura de Gravatai, ja que o municipio tem tres consultas garantidas por mes. Depois de todo o jogo de empurra, a menina foi engessada. Posteriormente, o gesso foi tirado. Desde entao, espera pelo procedimento.
- Busca - O Diario Gaucho fez contato com a assessoria de imprensa da Santa Casa, responsavel pelo Hospital da Crianca Santo Antonio. A informacao, ate o fechamento desta edicao, e de que estava sendo feita uma averiguacao do caso da menina.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:54
Categorias: saude