EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Escapa da poca, atola no barro
Por EDUARDO RODRIGUES – eduardo.rodrigues@diariogaucho.com.br
A Rua U (antiga Goias), na Vila Ipe, Zona Norte da Capital, parece um trecho de terra arado por um trator. Se o morador desvia das pocas d'agua, atola os pes no barro. Crostas de lama separadas por canaletas de agua atrapalham a passagem de pedestres, entre eles alunos que se dirigem a uma escola nas proximidades. Em alguns pontos, o barral se transforma em armadilha ate para carros. Obstaculos assim, so em pista de motocross.
Adao e Nelson reclamam 
No comeco da semana, a agua da chuva permanecia empocada na rua que tem o tamanho de uma quadra. Conferente de transportes, Adao Borges, 49 anos, afirma que sempre foi assim.
- Moro ha dez anos aqui e nunca mudou. Tinham que passar uma retroescavadeira e botar brita - sugeriu Adao.
Dono do Bar do Gaucho, o comerciante Nelson Bratz, 53 anos, cansou de esperar pela prefeitura. Como tambem trabalha com obras, ele mesmo tapou os buracos da rua com calica. Mas o reparo, feito mais de uma vez, dura sempre ate a proxima chuva. Nelson disse que varios carros ja atolaram ali.
- O pior sao as criancas que passam por aqui para ir a escola- revelou o morador.
Patrolamento e saibro
A Secretaria Municipal de Obras e Viacao (Smov) informa que ja esta agendado o patrolamento e a colocacao de saibro na Rua U. O servico so nao foi feito ainda por causa do tempo. Assim que o barro secar, uma equipe do Departamento de Conservacao de Vias Urbanas ira ate o local.
Postado por Tiago Rech, as 8:57
Categorias: Lamacal