Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Ameaca de fogo tira o sono na Ipiranga
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O prazo de espera para retorno, pedido pela Smam, era de 30 dias, de acordo com Rosane da Silva, 42 anos. Mas ja se passaram 365, e tudo segue da mesma maneira que estava em maio do ano passado.
Na epoca, um carro colidiu com uma arvore na altura do numero 332, na Rua Bartolomeu Dias, na Vila Ipiranga. O vegetal pegou fogo e, aparentemente, morreu. O que preocupa a vendedora, no entanto, sao os galhos secos que estao entre a fiacao eletrica.
- Em dias de chuva, ela balanca muito. Temos medo que caia, que queime. Sera que vao esperar acontecer algo? - questiona a moradora.
Pouco tempo depois do incidente, a comunidade procurou a Smam, responsavel por realizar e autorizar a poda e corte.
Rosane abriu um numero de protocolo e assegura ter ouvido que, em 30 dias, a secretaria daria, ao menos, um retorno sobre a solicitacao. Nao deu. Quando ela liga para saber se ha algum prazo para as providencias, ouve sempre a mesma coisa:
- Que eu preciso ter paciencia e esperar. So isso - explica.
Situacao se repete na mesma rua
Tambem vizinha do problema, Roselaine Ramos Goulart, 41 anos, mora em um lugar mais grave: em frente a arvore. Colega de profissao de Rosane, ela garante que suas reclamacoes comecaram antes, no dia 12 de abril.
- Se ela cair, sera por cima da minha casa - aponta Roselaine.
Na mesma via, proximo ao numero 278, a cena se repete. Embora nao tenha acontecido acidente nesta situacao, o vegetal parece estar sem vida, com galhos secos e, tambem, encostando na fiacao.
Rosane e Roselaine querem solucoes. E para ontem, ao contrario do que aconteceu com a promessa.
Solucao agora ja tem data para acontecer
A Smam constatou a presenca de uma arvore seca com 6m de altura. A remocao esta programada para ser realizada ate o final deste mes.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:36
Categorias: Energia, arvore