CAREN CECILIA BALDO-carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br 




Poste inclinado e no escuro em Alvorada
Por CAREN CECILIA BALDO-carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br 
Um poste tem tirado o sono de moradores da Rua Duque de Caxias, no Bairro Maringa, em Alvorada. Com a base apodrecida, a estrutura de madeira esta ficando inclinada. Alem disso, a falta de iluminacao publica tem causado preocupacao devido a inseguranca gerada no local.
- Desde janeiro, estamos reclamando sobre o poste podre e a falta de uma lampada. Mas nem a Ceee nem a prefeitura nos dao retorno. Acho que todos os moradores aqui em volta ja entraram em contato, mas nao nos respondem quando vao resolver os problemas – critica Jucelaine Cheiran da Silva, 40 anos, proprietaria de uma ferragem que fica praticamente em frente ao poste.
Ela comentou ainda que a Ceee ficou de enviar um tecnico para analisar o equipamento. O metalurgico aposentado Joao Machado Raupp, 60 anos, esteve pessoalmente mais de uma vez na Secretaria Municipal de Obras e Viacao de Alvorada:
- Na semana retrasada, disseram que um carregamento de lampadas chegaria e que iriam trocar a nossa. Eles alegam estar sem lampadas desde janeiro, o que e um absurdo.
Alternativa para diminuir o risco
Segundo Joao e Jucelaine, alguns moradores estao pensando em instalar iluminacao particular em frente as suas casas para reduzir o risco de assaltos – principalmente aqueles que chegam tarde em casa, por estarem estudando ou trabalhando a noite.
CEEE E PREFEITURA FAZEM PROMESSAS
Segundo a agencia da Ceee em Alvorada, a previsao de troca do poste e para o final de agosto. Os tecnicos fizeram uma avaliacao no local e, de acordo com a empresa, o equipamento nao corre risco de cair.
Ja a prefeitura esclarece, via assessoria de imprensa, que realizou processo de licitacao em julho para compra de 2,5 mil lampadas de 250 watts, 3,8 mil de 150 watts e 5 mil lampadas de 70 watts. Este processo esta em andamento pelo setor de compras e pela Procuradoria Geral do municipio e, assim que for liberado, as lampadas serao disponibilizadas para as vias que apresentam problemas de iluminacao, incluindo a Rua Duque de Caxias.
No entanto, a prefeitura nao estabeleceu uma data para que isso aconteca.
Trocaram o poste, mas nao a luminaria
Poste causa preocupacao no Sarandi
Poste torto assusta no Bairro Formoza
Poste ameaca seguranca de moradores
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:01
Categorias: Poste