Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Buraco e armadilha na frente da propria casa no Bairro Partenon
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como se nao bastasse os obstaculos que tem de enfrentar na rua, Mara Regina Magalhaes Campos, 55 anos, precisa aventurar-se ate na porta de casa. Com dificuldade para caminhar em funcao de uma protese no quadril, a moradora da Rua Pedro Velho, no Bairro Partenon, agora, pede a atencao de orgaos publicos para terminar um assunto que comecaram no inicio do ano.
O Diario Gaucho mostrou a historia da aposentada no dia 17 de marco. Na epoca, ela garantiu que os dois buracos tinham surgido ainda em janeiro. E, quando a prefeitura era solicitada, faziam apenas vistorias. O Dmae chegou a ir ate o endereco e afirmou nao ser de sua responsabilidade. Porem, apos a reportagem, o Dep constatou que a rede estava rompida na altura dos numeros 960, 970 e 980. O servico de reconstrucao foi feito.
Medo e de que o veiculo caia
Mara Regina acreditou que os seus problemas, enfim, tinham terminado. Engano seu. O medo que tinha quando a filha estacionava a sua caminhonete em frente a residencia, agora, voltou. A repavimentacao da calcada nao aconteceu na epoca do conserto do Dep. E, em cada chuva, um pouco mais da areia que o departamento colocou vai embora, deixando a canalizacao, mais uma vez, exposta.
- O carro e pesado e ela precisa estacionar aqui, em frente a minha casa, todos os dias, para deixar meu netinho. Imagina se o veiculo esta parado ali? - angustia-se.
Grande demanda
O Dep, em resposta a solicitacao da moradora, afirma que a repavimentacao do local sera feita nos proximos dias. Informou ainda que, diante da sua grande demanda e das demais secretarias, os orgaos aos quais compete realizar a repavimentacao das obras do municipio estao sobrecarregados. Em funcao disto, o Comite Gestor de Servicos da Prefeitura esta estudando a viabilidade de centralizacao dos servicos de repavimentacao.
Postado por Juliana Mello, as 7:52
Categorias: buraco