Em Alvorada, maquiar a rua nao resolve
Se a esperanca e a ultima que morre, e preciso que os moradores da Rua Antao de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada, nao desistam nunca, facam jus ao ditado popular e mantenham a expectativa de uma dia poderem trafegar em sua rua sem estragar a suspensao do carro, por exemplo.
Morando no endereco ha seis meses, Jorge Augusto Paim John, 52 anos, conta que a situacao esta bem pior do que a noticiada pelo Diario Gaucho em julho passado. Preocupado com o agravamento do problema, ele fez algumas fotos da via e encaminhou um e-mail para camara de vereadores e para prefeitura.
_ So recebi retorno de um vereador e pude perceber que foi quase uma resposta automatica _ afirma o funcionario publico.
Jorge assegura que depois que a reportagem esteve no local, a prefeitura depositou uma cacamba de aterro na rua.
_ Foi feita uma especie de maquiagem, colocaram um aterro, como se fosse resolver alguma coisa, para dar alguma resposta para o jornal _ declara.
Prejuizos ja sao de perder a conta
Alem disso, os prejuizos sao inumeros, vao desde o carro estragado ate a ausencia da coleta de lixo, passando pela falta de transporte escolar.
_ O caminhao de lixo nao passa la ha quatro dias, e a situacao se agrava quando chove _ garante.
A inexistencia de uma rede de esgoto e outro problema que perturba a comunidade da rua, mas o saneamento basico tambem ficou na promessa.
_ Pagamos impostos, queremos uma rua trafegavel, pelo menos _ finaliza.
Ate o final do mes
A prefeitura informa que solicitou a compra de aterro para fazer aterramento da Rua Antao de Lima Franco e posterior colocacao de saibro com uso da patrola, o que dara maior durabilidade ao servico, ao inves da utilizacao de calica como anteriormente previsto. O servico deve ser realizado ate o final do mes. Anteriormente, nao foi possivel efetuar a melhoria devido as chuvas, a enchente que a cidade enfrentou em agosto e setembro e problemas tecnicos.
Postado por Tiago Rech,as 08:00hs
categoria:asfalto