ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Quebrou? Troquem
Por Roberta Schuler - roberta.schuler@diariogaucho.com.br
No comeco deste ano, o tecnico em mecanica Jaime Araujo Constante, 44 anos, comecou a correr atras da solucao de um problema que surgiu no final de 2012, na rua onde mora, no Bairro Intersul, em Alvorada. Depois da passagem de um caminhao pela Rua General Canabarro, um cano da rede de esgoto foi rompido na altura da residencia de Jaime e, desde entao, a vizinhanca sofre com a agua vertendo no meio da rua.
- Como a rua e de chao batido, veio a chuva, lavou a terra e o cano ficou superficial - observa.
Depois de contatos com a administracao municipal, em maio deste ano foi feito o conserto. Mas a alegria da comunidade durou pouco: mesmo tendo sido colocado um cano de cimento, com a passagem de um caminhao, novamente houve o rompimento.
 "Chega a ter um limo verde"
Desde entao, os moradores da Rua General Canabarro vivem os transtornos de ter um cano de esgoto aberto.
- Faz quatro meses que esta assim. E horrivel porque a agua escorre para o meu patio. Quando tenho que sair, tenho que colocar umas tabuas, ou pular para o lado da vizinha - reclama a cabeleireira Alexsandra Alves Correa, 31 anos.
A dona de casa Zoraida Conceicao Gomes, 56 anos, tambem esta descontente.
- O muro da casa da minha mae esta todo molhado, nao para de correr agua. E uma vergonha, chega a ter um limo verde - queixa-se Zoraida.
Ha 20 dias, no ultimo contato com a prefeitura, Jaime foi informado de que teria que comprar outro cano para a realizacao do conserto.
- Mas isso nao e responsabilidade minha, e da prefeitura porque o problema e na rua - declara.
Conserto em breve
A Secretaria de Obras e Viacao da prefeitura de Alvorada vai realizar a troca de canos quebrados na Rua General Canabarro em ate uma semana. Se nao chover, o servico podera ser concluido antes.
Para que haja maior durabilidade do servico, os canos receberao "envelopamento", uma protecao especial com colocacao de concreto em volta do equipamento. A secretaria explica que a quebra dos canos ocorreu porque a rede de esgoto esta muito proxima da superficie. Posteriormente, sera realizado aterramento da via para garantir que a rede fique mais protegida. A secretaria esclarece que estes servicos nao tem contrapartida financeira dos moradores.
Postado por Tiago Rech, as 8:13
Categorias: Esgoto