CAREN CECILIA BALDO,carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br




Cancha de bocha vira banheiro no Bairro Humaita, em Porto Alegre 
Por CAREN CECILIA BALDO-carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br
A construcao de uma cancha de bocha na Praca Osvaldo Mazola Rodrigues, Bairro Humaita, em Porto Alegre, nao trouxe a diversao que deveria proporcionar. Pelo contrario: cerca de 60 moradores das ruas do entorno da praca estao descontentes com o que tem acontecido na area.
- Quando ocorrem jogos na Arena, os torcedores transformam a cancha em mictorio. O cheiro fica insuportavel. A serventia da cancha e so para o que nao presta - explica a atendente Claudia Azambuja, 44 anos, que mora no local desde os dois anos de idade.
Os moradores reclamam que, fora dos dias de jogos, e comum pessoas defecarem na cancha e jogarem lixo no local. Sao eles mesmos que acabam fazendo a limpeza para evitar o mau odor.
- A gente tem de limpar, senao ficam criancas ali em volta, e ate um risco - afirma a dona de casa Elaine do Canto, 53 anos. 
 Ja fizeram ate abaixo-assinado
Ha dois anos, ao saberem da previsao da prefeitura de instalar a cancha no local, esses moradores ja haviam manifestado sua contrariedade. Prefeririam que o espaco contasse com mais brinquedos. Eles fizeram um abaixo-assinado em marco de 2011, com 60 assinaturas, pedindo que a cancha nao fosse colocada. Foi encaminhado a prefeitura, mas nao surtiu efeito.
- Depois que a Arena surgiu, houve melhorias, como o asfaltamento de algumas ruas. Isso e bom. Mas os torcedores sem educacao incomodam. A prefeitura poderia ao menos providenciar banheiros quimicos para dias de jogos - sugere a dona de casa Suelen Roberta Campos, 31 anos. 
Smam se coloca a disposicao
De acordo com a Secretaria Municipal do Meio Ambiente (Smam), a Praca Osvaldo Mazola Rodrigues faz parte das 25 pracas reurbanizadas na Vila Farrapos, dentro do Projeto Integrado Entrada da Cidade (Piec). Devido as dimensoes reduzidas e proximidade entre as pracas, o projeto de implantacao de equipamentos publicos de lazer e esporte foi pensado como um so conjunto, propondo-se atividades para todas as idades, distribuindo-as de forma equilibrada pelas 25 areas.
Nas pracas maiores, foram construidas quadras esportivas pavimentadas em saibro e teladas, para seguranca dos usuarios e conforto dos moradores mais proximos. Em algumas situacoes, conjugadas as mesmas, pistas para a pratica de skate. Nas areas menores, ambientes de recreacao infantil e de estar e, em alguns desses locais, pista de patinacao ou cancha de bocha, alem de bancos, mesas de jogos e aparelhos de ginastica.
A Smam alega que a comunidade foi ouvida antes da implantacao, sugerindo quais equipamentos seriam instalados. Haveria, inclusive, pedidos dos moradores do bairro para instalacao de mais unidades de canchas de bochas. No entanto, a secretaria e os representantes do Centro Administrativo Regional (CAR) Humaita/Navegantes se colocam a disposicao para esclarecimentos por meio do telefone 3289-7554.
VIDEO: assista ao flagrante do descaso com o local registrado por leitora
Postado por Tiago Rech, as 8:32
Categorias pracas