EDUARDO RODRIGUES,eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Sai lixo do valao e fica na frente das casas no Bairro Hipica
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Quando abriu o oficio timbrado da prefeitura da Capital, enviado pelo Departamento de Esgotos Pluviais (Dep), a dona de casa Maria Dinora Vicente, 64 anos, imaginou que receberia a solucao e nao um problema como resposta a uma antiga reivindicacao.
Moradores da Rua Dorival Castilhos Machado, no Bairro Hipica, Zona Sul, haviam solicitado a limpeza de uma vala, que transborda nos dias de chuva alagando a rua e as residencias. Mas, para sua surpresa, o documento solicitava autorizacao dos proprietarios para que o Dep fizesse a limpeza, e deixasse a sujeira em frente ao valao.
 Maria ficou indignada
Alguns moradores teriam assinado o documento, Maria Dinora estranhou e reagiu indignada ao descobrir que nao era uma brincadeira.
- Deixar a sujeira na rua e uma provocacao, um desafio. Sera que a gente e porco? -pergunta Maria, revoltada com a proposta de um orgao que existe para resolver, e nao criar problemas.
Segundo a moradora, nas outras vezes em que houve a limpeza do Arroio do Salso, que passa na regiao, as retroescavadeiras retiravam e os caminhoes levavam toda a sujeira e os dejetos da vala. Se ficarem na rua, irao impregnar as casas com o mau cheiro.
- E esgoto puro correndo. O unico limite entre a rua e os valos sao os matos que crescem ao redor formando uma barreira. Mas, quando chove, somem as barreiras – desabafa a filha de Maria, Luciane Vicente.
 Dep explica, mas nao convence
O Dep informa que o material retirado dos arroios e valas de Porto Alegre esta sendo depositado ao lado desses equipamentos de drenagem porque, no momento, nao ha local licenciado ambientalmente. Trata-se de uma acao paliativa, executada ate que seja finalizado o processo de contratacao da empresa que fara o manejo.
O Dep tambem avalia a possibilidade de reaproveitar a areia removida dos arroios e valas apos a descontaminacao. O orgao afirma que so age com autorizacao dos moradores.
Postado por Tiago Rech, as 8:52
categoria:lixo