ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br 




O pessoal quer uma travessia segura na Vila Dique
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Ter a garantia de que a travessia de pedestres da Avenida Dique para a Avenida das Industrias, no Bairro Anchieta, sera feita em seguranca e motivo de preocupacao para quem ainda nao deixou a Vila Dique. E o caso do caminhoneiro Vilson Vendruscolo, 38 anos. Ele teme que, na passagem de uma avenida para outra, por conta de um semaforo que ordena a passagem de veiculos nos dois sentidos sobre uma ponte estreita, nao haja tempo para os pedestres atravessarem o cruzamento.
- Meu filho de quatro anos estuda na escola proxima e pago para uma pessoa leva-lo ate la, mas nem todas as criancas vao acompanhadas. A gente se preocupa porque no que fecha a sinaleira em um sentido logo abre o outro, e tem motorista que nao da uma seguradinha – observa o caminhoneiro.
 Ate uma crianca ja foi atropelada
De acordo com a comerciante Vera Lucia Fernandes, 43 anos, ha dois anos foi feita a solicitacao de instalacao de uma faixa de pedestres ao Centro Administrativo Regional (Car).
- Pelo que eu soube, estava em avaliacao pela EPTC. Mas isso foi antes das primeiras remocoes das familias – lembra Vera.
Vilson destaca que os piores horarios, nos quais ha mais fluxo de carros e caminhoes, sao entre 7h e 8h e no final da tarde, entre 17h e 18h. A Escola Municipal Migrantes fica proxima e muitos alunos se deslocam ate a instituicao a pe.
-Todos passam por aqui ate para pegar onibus. Esses dias, atropelaram uma crianca – conta a comerciante.
Ao lado da ponte por onde passam os veiculos, os moradores construiram uma outra para a passagem de pedestres. No entanto, ha relatos de que, para agilizar a passagem nos momentos de sinaleira fechada, alguns motociclistas utilizam a passagem de pedestres.
/Faixa vai ser colocada
A EPTC informa que foi aprovada a colocacao de faixa de seguranca, apos a pavimentacao daquele ponto da via pela Smov. O projeto ja esta em andamento, com previsao da faixa para este segundo semestre, apos a pavimentacao que dara mais seguranca aos pedestres na travessia.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:28
Categorias: Transito