Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Escola pede socorro em Esteio
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Desespero. Essa e a palavra que resume como foi a quarta-feira passada dos alunos do Centro Municipal de Educacao Basica Erico Verissimo, no Bairro Olimpica, em Esteio. O telhado e o forro da escola de 38 anos, em seis salas e no corredor principal, nao resistiram. A agua da chuva encontrou a fiacao eletrica, que esta suspensa por canaletas de metal, e houve um curto-circuito.
Caiu chuva sobre os cadernos
Brenda Machado da Silva, 11 anos, e uma das alunas do sexto ano que viu chover em cima de seus cadernos. Conseguiu pegar o que pode e se abrigou em um dos cantos da sala, assim como a colega Leticia Rodrigues Marques, da mesma idade. Ao entrar na escola, a mae de Brenda, Andrea Cristiane Machado da Silva, 31 anos, viu o curto e acionou o Corpo de Bombeiros.
- Ouvi de quem me atendeu que eles viriam aqui pra que nao tivessem de lamentar uma tragedia maior - lembra a dona de casa.
A condicao estrutural do predio e uma questao debatida pela direcao da escola ha dez anos. De acordo com as reivindicacoes, telhado, forro e fiacao eletrica precisavam ser consertados com urgencia. Ha quatro anos, no entanto, a Secretaria Municipal da Educacao autorizou a troca de toda a instalacao eletrica, a maior necessidade da epoca, segundo a secretaria da pasta, Carla Mantay. Por se tratar de um forro antigo, a substituicao aconteceu externamente, ficando com os fios visiveis.
A diretora Ronise Nunes, professora ha 22 anos no local, segue desesperada, de maos atadas.
Vice-diretora ate o ano passado, Ronise precisou assumir as funcoes da direcao em agosto, quando a dirigente ate entao faleceu.
- Eu sou a responsavel por todos aqui. Os bombeiros estiveram aqui na quarta-feira, mas nao tivemos acesso ao laudo. E recebemos a informacao da Secretaria de Educacao que temos de realocar os espacos para dar conta dos 563 alunos. Se precisar, teremos de acabar com o projeto Mais Educacao, que conta com 150 estudantes - explica a atual diretora.
Sem alvara
Em 2010, a situacao enfrentada pelos alunos do CMEB Erico Verissimo chegou ate o Ministerio Publico. Segundo a promotora de Justica em Esteio, Dinamarcia Maciel de Oliveira, no ano passado, o prefeito Fladimir Costella abriu um processo licitatorio.
Porem, em outubro de 2012, informou ao MP que o procedimento tinha sido frustrado. Como ainda nao estava com o caso, Dinamarcia nao sabe a causa.
Ja em abril deste ano, foi solicitado uma vistoria dos bombeiros. O laudo enviado ao MP dava conta de que a escola esta sem alvara de funcionamento desde 2009.
- Nos assustamos e marcamos uma reuniao emergencial para o proximo dia 11. Reuniremos prefeitura, Secretaria da Educacao, direcao da escola e o MP. Tentaremos um acordo emergencial para, entao, conseguirmos fazer as obras no prazo. maximo de 60 dias - afirma a promotora.
Confirmacao
Mantay confirma o problema nas licitacoes no ano passado e garante saber das condicoes estruturais do lugar. No entanto, afirma que o laudo emitido pelo Corpo de Bombeiros na quarta-feira passada nao pediu interdicao total do lugar. Apenas seis salas terao a energia eletrica cortada ate que comece, em julho, o novo processo licitatorio. Quanto ao alvara, a secretaria admite estar faltando. Disse que quando assumiu o cargo, em 2009, as escolas ja estavam esperando pela autorizacao dos bombeiros desde 2006.
- A nossa prioridade sao os estabelecimentos de ensino e os Planos de Prevencao Contra Incendio (PPCI). O problema e que as escolas estao sofrendo obras e, agora, todos os alvaras estao sendo readequados - explica.
Postado por Juliana Mello, as 8:12
Categorias: Escola