DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br




Um terreno levado pelas aguas no Bairro Jardim Planalto, em Esteio
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Do pedaco de terra escolhido ha mais de 30 anos para ser a morada da familia da aposentada Elvira Fitner, 78 anos, resta cada vez menos. Sempre que chove, parte do lote e levado pelas aguas. Ja sao pelo menos 7m engolidos pelo Arroio Boqueirao, que corre na parte de tras da Travessa Dias, Bairro Jardim Planalto, em Esteio.
Por muitos anos, nao havia problema em conviver com o curso d’agua. Mas desde que a canalizacao do arroio teve inicio, a situacao se modificou. Faltam apenas cerca de 150m para concluir a obra, que teve inicio em 2004. Desde entao, toda a agua e o esgoto vem pelos canos e desembocam no que era o patio da casa.
- O que sobrou agora e so lixo, que veio com a enchente. O terreno era grande, e hoje nao tem quase nada – desabafa a filha de Elvira, Suzana Maria Fitner Sobrosa, 59 anos.
Ela alerta que a situacao se torna mais grave em funcao das condicoes de saude das duas – as unicas moradoras da casa. Suzana tem dificuldades para caminhar, e a mae ja e idosa. Assim, fica dificil de conseguir retirar a sujeira do patio e se livrar de visitantes indesejados.
- Tenho medo dos ratos, das aranhas, dos bichos. Dia e noite, e um cheiro horrivel. Eu ja nem sei mais o que e ar puro – lamenta.
 Nunca a agua havia avancado tanto
Em todos esses anos, a obra teve uma breve retomada em 2011, mas nao chegou a avancar. Suzana conta que nunca tinha visto a agua avancar tanto como nas ultimas chuvas, chegando perto da cozinha. E se entristece com a falta de providencias.
- Eles ate vieram olhar, mas nao fizeram nada. A gente sabe que tem muita gente que perdeu tudo nas enchentes. Sentimos muito, mas nos tambem estamos precisando de ajuda – conclui.
Licitacao em 2014
A prefeitura de Esteio esclarece que a finalizacao das obras de canalizacao do Arroio Boqueirao esta incluida nos projetos que receberao recursos do Pac 2, dentro de uma serie de obras na regiao. O projeto executivo esta sendo concluido, e deve ser licitado no inicio de 2014.
Postado por Tiago Rech, as 10:14
categoria:alagamento