Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Lixo tomou conta do recuo em Viamao
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O que era para ser um complemento da Rua Pedro Americo, na Parada 50, no Bairro Jardim Lisboa, em Viamao, ou uma valvula de escape para nao congestionar a via, virou um lixao a ceu aberto.
O recuo era utilizado pelos veiculos menores, que se dirigiam para ali quando vinha um coletivo no sentido contrario.
Hoje, tal manobra tornou-se impossivel na rua de chao batido.
- Temos de conviver com um grande deposito de animais mortos. E impressionante. Nao tem como aguentar o cheiro a podre - garante Luiz Paulo Santana, 61 anos.
Transito intenso na via paralela
O aposentado informa que, como seu endereco e paralelo a Avenida Senador Salgado Filho, a principal do municipio, o transito e intenso. Muita gente procura escapar de controladores de velocidades e a alternativa acaba sendo utilizar a Rua Pedro Americo.
O boato de que um shopping esta para ser construido na regiao, anima a comunidade, que sonha com a pavimentacao. Mas Luiz Paulo sabe que o primeiro passo para isso acontecer e a prefeitura tomar providencias quanto ao entulho. E o morador esta fazendo a sua parte:
- Ja reclamei por telefone, fui la pessoalmente, fiz abaixo-assinado. Nada resolve - desabafa.
Sufoco ja dura mais de cinco anos
O pessoal esta cansado de esperar. Ja sao mais de cinco anos suportando o mau cheiro e os animais peconhentos que sao atraidos pelo lixo. Luiz Paulo lembra que outras pessoas precisam se conscientizar e nao despejar mais residuos no local. Dai, bastara o municipio fazer a sua parte.
A prefeitura de Viamao, ate o final desta edicao, nao respondeu a solicitacao. Os moradores e o jornal vao continuar aguardando uma posicao.
Postado por Juliana Mello, as 8:03
Categorias: Sem categoria