ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Esgoto em frente a casa impede dona Mara de receber visitas em Viamao
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Receber a visita da filha em sua casa e uma tarefa impossivel para Mara Regina de Souza, 47 anos, moradora da Avenida Placido Mottin, na Vila Santa Cecilia, em Viamao.
O motivo e a agua podre que escorre em frente a residencia, que antes a impedia apenas de vestir seu tenis branco.
- Minha filha foi me ver, no domingo, e nem conseguiu entrar – lamenta a chapista.
Mas nao e so Mara ou sua filha que enfrentam esse problema, ali ha uma parada e quem desce do onibus ou pratica salto a distancia ou atola o pe na lama, literalmente.
Uma ponte improvisada
Para tentar se ajudar e auxiliar as pessoas que desembarcam do transporte coletivo, Mara colocou madeira e improvisou uma ponte.
- Aquilo esta uma vergonha, estou vivendo num inferno – queixa-se.
Alem de todos esses transtornos, Mara nao consegue mais manter a casa aberta e limpa. Seu piso branco esta sempre manchado pelo barro, e as portas e janelas sempre fechadas, devido ao mau cheiro, que fica mais evidente em dias quentes.
Encanamento foi consertado
Em maio passado, o Diario Gaucho ja havia mostrado, duas vezes, a situacao de Mara, e recebeu como resposta da prefeitura de Viamao que a moradora deveria esperar, mas ela se cansou.
Resolveu agir por conta propria, comprou canos e trocou todo o encanamento de dentro do patio, ate uma parte do passeio.
- Arrumei ate onde deu. So parei de trocar os canos porque cheguei em um cano de barro na calcada – afirma.
Mesmo com a troca da canalizacao interna, o problema sequer foi remediado. Pelo contrario, piorou.
Agora, Mara nao pode usar nem a maquina de lavar porque a agua, que deveria escoar, inunda seu patio.
Segundo ela, tudo comecou quando a prefeitura colocou a parada no local, ha dois anos.
- Remediei o que estava ao meu alcance. Se dependesse de mim, ja tinha arrumado ha tempos – desabafa.
 O que diz Viamao
Pelo jeito, a chapista precisara arranjar mais paciencia e continuar esperando que a situacao se resolva.
O Diario Gaucho entrou em contato com a prefeitura de Viamao, buscando uma solucao para o problema da Rua Placido Mottin, na Vila Santa Cecilia. Entretanto, ate o fechamento desta edicao, nao houve resposta. Como costuma fazer, o jornal promete voltar ao assunto.
Postado por Juliana Mello, as 6:49
categoria;esgoto