Afinal, quem resolve?
Tem coisas que so acontecem no Brasil. Multado por conduzir veiculo que nunca teve em cidade que jamais visitou, o taxista Nacir Antenor da Rosa, 47 anos, nao consegue anular a notificacao. Ele ja entrou em contato com o Detran, mas o orgao estadual de transito repassou o problema para a prefeitura de Vera Cruz, municipio que emitiu a multa. De la recebeu a seguinte resposta: a culpa e dele que nao recorreu da notificacao no prazo previsto.
O motorista mora e trabalha na Capital, tem um Corsa Wind e CNH categoria D. Mesmo assim, um PM de Vera Cruz informou que, no dia 19 de janeiro de 2012, Nacir tripulava uma moto (CNH categoria A) sem capacete. A infracao gerou multa de R$ 191,54 e sete pontos na carteira. Como as placas dos veiculos sao semelhantes, a troca de uma letra – a “J” pela “V” – gerou a confusao que impede o motorista de circular com seu carro, sob pena de ter o veiculo retido em uma blitz.
 Erro de terceiros que se arrasta
Segundo a avaliacao da assessoria juridica, embora nao tivesse cometido a infracao, Nacir era o unico responsavel pela confusao. Diante desse absurdo, Nacir ingressou com uma acao por danos morais na Justica, contra a prefeitura de Vera Cruz, para consertar um erro de terceiros, que se arrasta desde o ano passado.
- Nem ligar o carro eu ligo mais. A bateria ja pifou, nao posso passear com a familia e fazer coisas simples como ir ao supermercado e visitar um parente – desabafou o dono do Corsa, parado na garagem.
Prefeitura acena com solucao
Sandra Bach, da assessoria juridica do municipio de Vera Cruz, revela que ja tomou conhecimento da decisao do juiz da Vara Civel do Foro Alto Petropolis, na Capital, solicitando o reparo do erro por parte da prefeitura. A decisao do magistrado foi tomada apos o envio de resposta do Detran, informando que a responsabilidade era do municipio.
- Estamos aguardando o despacho do juiz para tomar providencias – disse Sandra.
Postado por Tiago Rech, as 7:24
categoria:transito