Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Conteiner atrapalha vida de deficientes no Bairro Farroupilha, em Porto Alegre
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Por aqui, ao que tudo indica, a prioridade e de um conteiner de lixo. A situacao, ha dois meses, voltou a importunar pais que aguardam filhos deficientes fisicos sairem do colegio ou quem vai fazer tratamento no Centro de Reabilitacao Fisica, na Clinica Terezinha, na Avenida Jose Bonifacio, no Bairro Farroupilha, na Capital.
O espaco para estacionar e prioritario, mas parte dele esta sendo ocupado pela estrutura. O que sobra, no entanto, cabe parte de um carro. Quando da a coincidencia de uma ambulancia chegar ao mesmo tempo de a vaga estar ocupada - o que e comum acontecer -, pessoas doentes sao obrigadas a caminharem um trajeto maior e o veiculo de emergencia acaba estacionando sobre a faixa de seguranca.
- Este tipo de situacao e comum por aqui. E o conteiner tira espaco de quem realmente precisa parar ali - aponta Vilma Laureci Scherer, 65 anos, explicando que a pedido da clinica, o DMLU retirou o conteiner dali. Porem, no outro lugar, a vizinhanca reclamou do cheiro e o equipamento voltou para o lugar de origem.
Muita demanda para pouco espaco
A auxiliar de servicos gerais e funcionaria da clinica e presencia, diariamente, pessoas com dificuldades terem de caminhar muito mais do que o necessario ate chegar no local.
O Diario Gaucho, inclusive, presenciou o que e a principal reclamacao de Vilma. Enquanto um pai estacionava o seu veiculo para buscar a filha cadeirante na escola, uma ambulancia trazia Maria Antonia Correa dos Santos, 69 anos.
Por falta de espaco para atender as duas necessidades, um deles ficou sobre a faixa de seguranca.
Resulta que a aposentada teve de caminhar, com a ajuda da filha Larissa Correa dos Santos, 44 anos, ate onde faria o tratamento.
- Minha mae teve um AVC e perdeu o movimento do lado direito. Entao, e grande a dificuldade. Com a vaga aqui na frente, facilitaria, sem duvida - acredita a filha Larissa.
Movimentacao clandestina
O DMLU explica que os conteineres utilizam vagas de estacionamento comum. As especiais nao sao ocupadas. O conteiner em questao esta locado na ultima vaga normal de estacionamento, antes da sinalizacao de vaga especial, apesar de pintura, na via. Por vezes, ha a movimentacao clandestina para locais indevidos. Nestes casos, o DMLU recoloca no local devido.
Ja a EPTC vai enviar um tecnico de transito para verificar a possibilidade de um novo projeto viario, alterando a configuracao da via. Tambem sera avaliada, em parceria com o DMLU, a possibilidade de deslocamento do conteiner para outro ponto da rua.
Postado por Juliana Mello, as 7:59
Categorias: Sem categoria