ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br




Vizinhanca perigosa no Bairro Sao Jose, em Porto Alegre
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Uma arvore angico, com mais de 20 anos de existencia e cerca de 15m de altura, se tornou a vizinha indesejada da dona de casa Palmira Sena de Castro, 61 anos, do Bairro Sao Jose, em Porto Alegre. Ha oito anos, depois de um pedido feito a Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Smam), a arvore teve cinco grandes galhos podados pelos bombeiros. Porem, Palmira afirma que o servico foi insuficiente.
Na epoca, durante a poda, galhos quebraram parte da casa de madeira – que precisou ser reconstruida as pressas. Ate hoje, Palmira luta na Justica para ser ressarcida do prejuizo. Enquanto isso, ainda espera a remocao total da arvore.
- As raizes estao por baixo da casa e os galhos continuam quebrando o meu telhado em dias de temporal. Preciso que esta situacao seja resolvida o quanto antes – reclama Palmira.
O vegetal fica no terreno vizinho. Porem, os galhos estao sobre a casa de Palmira, que fica na divisa. A potencia da arvore nativa do local pode ser vista no tronco, com mais de um metro de diametro.
Sem condicoes de contratar uma empresa particular para fazer a remocao da arvore, Palmira espera a boa vontade da prefeitura para resolver a questao.
 Smam autoriza e proprietario faz a poda
Segundo a assessoria de imprensa da Smam, no caso de arvores particulares, o orgao concede a autorizacao do servico e nao o executa. E o proprietario o responsavel pela poda e remocao. A secretaria so se responsabiliza por arvores em logradouros publicos.
A assessoria orienta que Palmira faca uma nova solicitacao para poda ou corte via telefone 156, por e-mail 156@smgl.prefpoa.com.br ou pessoalmente no Protocolo Central da prefeitura (Rua Sete de Setembro, 1.123).
Se Palmira nao tiver condicoes de pagar o servico particular, ela pode procurar a assessoria comunitaria da Smam (Avenida Carlos Gomes, 2.120, em horario comercial) e anexar uma justificativa ao processo, que pode ser escrita de proprio punho, alegando a falta de condicoes financeiras. Tambem pode ser incluido o contracheque mais recente.
O caso sera analisado pela assessoria comunitaria. Se confirmada a situacao, a Smam se responsabilizara pelo corte da arvore.
Postado por Tiago Rech, as 11:52
categoria:limpeza,poda de arvores