ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br




E sujeira demais no Beco G, no Bairro Restinga
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
O mau cheiro se tornou mais um vizinho das cerca das 50 familias da Rua do Coqueiro, conhecida como Beco G, no Bairro Restinga, em Porto Alegre, desde 16 de agosto deste ano. A rede de esgoto pluvial entupiu, e a agua invadiu a rua e os patios das casas. Para piorar a situacao, o asfalto cedeu, abrindo um buraco com um metro de profundidade e 50cm de diametro.
Nem as cerca de 15 ligacoes feitas neste periodo ao Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) e ao Dmae solucionaram o problema. Segundo o motorista de onibus Adao Teixeira, 40 anos, o Dmae esteve no local e constatou que se tratava de um caso para o Dep. Na tentativa de evitar que os carros caiam no buraco aberto no meio da rua, Adao colocou madeiras para sinalizar o desvio.
- Comecamos a ligar, mas eles (Dep) sempre prometem que virao em ate nove dias. Ja sao quase dois meses, e ninguem apareceu – contou Adao.
Numa das casas, o esgoto entrou pelo ralo da piscina ha duas semanas e continua saindo ate agora. Em outra, a alternativa dos moradores foi comprar duas cacambas de areia e colocar no patio para evitar o mau cheiro. Mas nao adiantou, a forca da agua suja acabou vencendo. A dona de casa Iara Carvalho Rodrigues, 57 anos, foi uma das moradoras que ligou mais de uma vez para o servico de atendimento do Dep.
- Foram tantos protocolos, que joguei fora quase todos os numeros. So tenho os dois mais recentes. Nao acredito mais no servico – desabafou.
Esgoto estourou no meio do patio
Mas o maior problema esta na casa do autonomo Rafael Mello, 28 anos, morador da Rua do Coqueiro ha 21 anos. Desde as chuvas do final do mes de agosto, a rede de esgoto nao teve mais vazao e estourou dentro do patio da familia. O resultado e uma piscina de esgoto na entrada do terreno. Para caminhar, so usando botas de borracha.
- Minha mae, que esta doente, precisou ser retirada no colo para ir ao medico. E uma vergonha – revoltou-se Rafael.
Dep compareceu, olhou e resolveu
A Secao Sul de Conservacao do Dep esteve no local ontem. Constatada a obstrucao da rede pluvial, foi providenciada a limpeza e o hidrojateamento da rede. O problema foi resolvido.
Postado por Tiago Rech, as 9:52
categoria:lixo