DENISE WASKOW, denisewaskow@diariogaucho.com.br




Aqui falta acessibilidade
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
A travessia de pedestres ao longo da Avenida Nonoai e em parte da Avenida Cavalhada, ate o encontro com a Otto Niemeyer, e algo que desa?a quem tem algum tipo de di?culdade de locomocao, como cadeirantes e idosos. De nove areas especi?cas para as pessoas cruzarem a via, apenas tres tem rampas dos dois lados.
Alem disso, os trechos entre um lado e outro do canteiro central apresentam piso irregular, com problemas como chao batido e raizes de arvores aparentes. A situacao foi percebida pelo tecnico em telecomunicacoes Paulo Erley Veiga Leal, 50 anos, que se desloca por essas avenidas diariamente.
Desde marco de 2012, ele troca e-mails com o Fala, Porto Alegre, pedindo providencias a prefeitura.
– Nao e nem para mim, porque so passo por ali, mas eu imagino quem usa cadeira de rodas, ou o idoso que necessita de um terreno plano para passar – destaca.
Dificuldade na travessia
Enquanto Paulo so recebe o retorno de que o pedido dele foi encaminhado ao orgao responsavel para agilizar o atendimento, quem atravessa essas avenidas com frequencia tambem reclama da falta de condicoes adequadas.
– E meio complicado mesmo, para cadeirante e ruim. E se vai atravessar fora do gradil, a sinaleira e muito rapida – observa o operador de maquina Claudiomiro Andreoni Pavao, 41 anos, ao cruzar a via na esquina com a Vicente Monteggia.
Um pouco mais a frente, a costureira Maria Helena Dorneles, 64 anos, trabalha bem perto de uma sinaleira para pedestres que
tambem nao conta com rampas de acesso no canteiro central. Galhos de arvores, barro e pedacos de concreto quebrado di?cultam a travessia.
– Aquilo e ruim, tem gente que nem passa por ali, porque ta desnivelado ou cheio de barro – relata.
Melhorias em fase de estudo
O secretario de Acessibilidade e Inclusao Social de Porto Alegre, Raul Cohen, a?rma que ja foi realizado estudo e projeto de melhorias de acesso nos canteiros centrais ao longo das avenidas Nonoai e Cavalhada. Hoje, em uma reuniao com a Secretaria de Obras, serao acertados os detalhes para execucao.
Postado por Tiago Rech, as 8:56
categoria:calcadas