DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br




Seu Joao quer enxergar bem
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
As tentativas de ver o mundo com mais clareza estao se tornando cada vez mais dificeis para o funcionario publico Joao Carlos de Souza Lima, 66 anos. Tarefas rotineiras, como assistir teve, ler e descobrir qual o onibus que esta a caminho viraram desafios, devido a perda visual que ele enfrenta.
A dor de cabeca provocada pela dificuldade em enxergar ja virou rotina, assim como a espera por uma resposta de quando podera realizar os dois tratamentos recomendados pelo medico: aplicacao de laser no olho esquerdo e cirurgia no olho direito.
_ Eu uso oculos, mas ta fraco. No dia a dia, eu to enxergando pouco, e dificil. Como eu nao tenho convenio, preciso esperar _ resigna-se, apreensivo com os prejuizos que a passagem do tempo traz ao seu problema de saude.
O tempo corre contra
A mulher dele, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, recorda os passos da espera por atendimento. Em julho, depois de ser atendido no Centro de Saude Santa Marta, na Capital, Joao foi encaminhado para consulta com especialista no Hospital Porto Alegre.
Depois da avaliacao, recebeu a informacao de que seriam necessarios esses dois procedimentos: o laser e a cirurgia. O primeiro tem de ser feito em uma clinica conveniada, mas a explicacao e de que nao ha medico para realiza-lo. Diante disso, o funcionario publico segue sem saber quando podera ser atendido.
_ Eles so dizem que nao tem medico que faca esse procedimento. Eu to com medo que a visao dele fique cada vez mais afetada e depois nao de tempo de fazer nada. Precisamos de uma solucao _ frisa Denise.
OPCOES
De acordo com a Secretaria da Saude da Capital, a clinica conveniada ao Hospital Porto Alegre realiza procedimentos a laser. A orientacao e que o paciente retorne, para verificar a possibilidade de um outro encaminhamento. Outra medida e procurar a ouvidoria do hospital ou da propria secretaria, por meio do telefone 156, para ver o que pode ser feito. Uma terceira opcao e retornar ao Centro de Saude Santa Marta para solicitar encaminhamento a um local que possa realizar o procedimento.
Postado por Katysuki Rossini, as 9:00
categoria:saude