Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


So muda o endereco
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se cada um fizer a sua parte... A frase e usada quando se fala em convivencia coletiva. O problema e quando parte da comunidade esta longe de arcar com as suas acoes. E o caso da Vila Jardim Conquista, em Cachoeirinha. Um grupo de moradores pede socorro em funcao do descarte irregular existente entre as ruas 2 e 3. Outro, no entanto, e quem abastece o lixao.
- Aqui, se ve de tudo: restos de moveis, roupas, sacos plasticos, comida, animais mortos. E um nojo so - desabafa Fernanda Goulart Rodrigues, 33 anos.
A cabeleireira convive com o problema ao visitar a sogra, que mora exatamente ao lado do entulho. Aturar a situacao ja virou rotina na familia. Afinal de contas, la se vao 13 anos lutando contra um descarte irregular. Inumeras foram as vezes nas quais a comunidade precisou acionar o Corpo de Bombeiros. A grande quantidade de entulho, que toma uma altura absurda, de acordo com relatos de Fernanda, transforma-se em labaredas.
- As pessoas colocam fogo e nao tem a menor nocao do perigo - revolta-se.
O medo da comunidade e proporcional a alegria da criancada, que se diverte, descalca, pelo local, sem medo de encontrar cacos de vidro, pregos em madeira e lampadas florescentes quebradas. Nao sabem que ha perigo de doencas.
Prefeitura ate que faz a sua parte
Fernanda acredita que a prefeitura chega a fazer a sua parte. O recolhimento no local acontece tres vezes na semana: segunda, quarta e sexta. Porem, nem bem a equipe que faz a limpeza vai embora, e o lixo ja comeca a ser despejado. A comunidade pede que o orgao que fiscaliza seja mais pulso firme e multe os responsaveis por toda esta sujeira. Um conteiner, tambem, acredita Fernanda, inibiria a acao irregular.
Sem resposta, por enquanto
A prefeitura de Cachoeirinha, ate o fechamento desta edicao, nao se manifestou. O jornal e a comunidade continuam aguardando.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:35
Categorias: lixo