DENISE WASKOW, denise.waskow@diariogaucho.com.br


Uma armadilha na calcada no Bairro Rubem Berta
DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br
Quando deixou de enxergar em funcao do diabetes, ha cerca de dois anos, a aposentada Cleonir Silva Quinhones, 52 anos, ja imaginava que teria de se adaptar a realidade de se deslocar sem o auxilio da visao.
O que ela nao suspeitava e que, no meio do caminho, encontraria obstaculos que tornariam mais dificil essa tarefa.
A armadilha, nesse caso, esta na frente do seu apartamento, na Rua dos Maias, no Bairro Rubem Berta: um bueiro com a tampa quebrada ha quase um ano foi o responsavel por uma queda da moradora no inicio de junho. O resultado foi um machucado no pe esquerdo e quase um mes de repouso.
- Esse buraco ja ficou aberto uma vez, quando eu ainda enxergava. E o risco nao e so para mim, mas para outras pessoas que passam por aqui - observa a aposentada.
A queda aconteceu apesar de Cleonir estar acompanhada do filho Diego Quinhones da Silva, 30 anos, que esta sempre guiando a mae. Apesar de estar sempre atento e prestativo nos cuidados com a mae, ele nao conseguiu evitar o acidente.
- E muito estreito para passar do lado do bueiro. A gente toma cuidado redobrado com ela, mas nao teve jeito - conta o filho.
Nao foi a unica que se machucou
Pelo relato da vizinhanca, a aposentada nao foi a unica vitima da tampa quebrada do bueiro. Segundo a dona de casa Clareci Maria Oliveira Santos, 59 anos, que tambem mora no predio, um outro senhor ja caiu e se machucou no mesmo local.
- Ele se machucou feio. E preciso tomar uma atitude, porque ficou perigoso mesmo - acredita a vizinha.
Apos um telefonema de Cleonir, a EPTC colocou um cavalete para sinalizar a tampa quebrada. Mas o paliativo nao ajudou por muito tempo. O equipamento, em pedacos, ja foi parar dentro do bueiro.
De quem e o buraco?
Consultado pela reportagem, o Dmae informou que nao possui rede de esgoto nesse endereco.
A Secao Norte de Conservacao do Dep tambem realizou vistoria e verificou que a rede pluvial passa bem distante dali.
Como nao se sabe de quem e a responsabilidade pelo buraco, a demanda foi encaminhada para a Secretaria Municipal de Urbanismo da Capital, que deve realizar uma fiscalizacao no local ate o final da semana.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:46
Categorias: buraco