Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Entulho e saude nao combinam
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As orientacoes de higiene e prevencao de doencas que os postos de saude transmitem as comunidades nao podem ser seguidas por quem mora na Travessa Butanta, na Vila Americana, Bairro Sumare, em Alvorada. Um grande foco de lixo na esquina com a Rua Coelho Neto esta revoltando os moradores. E ha anos.
Fabiane de Lima, 37 anos, mudou-se para o endereco em 2011. Achou que viveria tranquilamente. Afinal de contas, bem proximo ha a UBS Americana e, em frente a sua casa, e lugar de lazer, onde, nos finais de semana, pais e filhos se reunem para bater uma bolinha. Porem, as laterais do campo de futebol estao perdendo espaco para os entulhos.
Ate ameaca com arma de fogo
- Fazem campeonatos aqui e a criancada aproveita os cantinhos para jogar bola tambem - afirma a tecnica em enfermagem.
Mas, se o problema fosse so o uso irregular do espaco de lazer, seria de facil solucao. A situacao e bem mais grave. Ao presenciar a cena de um homem despejando lixo na esquina ha poucas semanas, Fabiane tentou conversar. Argumentou sobre a acao. E se assustou com a reacao do desconhecido.
- Fui ameacada com uma arma de fogo. Agora nao podemos mais nem reclamar do que fazem em frente a nossa casa? - questiona a moradora, que garante ver a presenca da prefeitura de tempos em tempos, mas logo a situacao volta a ser exatamente a mesma.
Prefeitura nao se manifestou ainda
O cheiro a podre que invade as moradias e o que da forca para a comunidade nao desistir de cobrar providencias da prefeitura. No entanto, enquanto as melhorias nao vem, eles seguem tendo de enterrar corpos de animais mortos que sao jogados no lixao e continuam matando os indesejaveis peconhentos, que entram nas casas sem convite.
- O posto de saude e logo ali e aqui temos um foco de doencas. Passo por aqui para ir a igreja e vemos ratos e baratas passando - desabafa a aposentada Edelci Rosario Botelho, 75 anos.
Por enquanto, a prefeitura nao se manifestou.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:42
Categorias: Entulho, lixo