ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Nem da pra trabalhar em rua no Bairro Sarandi
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Um problema que se arrasta ha mais de cinco anos. E basta o tempo se armar para chuva que chega a causar quase panico nos moradores e comerciantes da Rua Senhor do Bom Fim, no trecho que corresponde aos numeros 331 ate o 441, no Bairro Sarandi, na Capital.
- Sabemos que se chove forte por dez minutos esse ponto da rua vai alagar – declara Claudionor da Costa Marques, 41 anos.
Como boa parte dos arredores e ocupada por pequenos comercios, o vendedor autonomo relata que se chover durante uma semana dezenas de pessoas ficam sem trabalhar.
Morando no local ha mais de sete anos, Claudionor afirma que se trata de uma via importante na Zona Norte.
- Ela tem fluxo constante de veiculos, dia e noite, pois liga a Avenida Bernardino Silveira Amorim com a Assis Brasil, mas quando inunda, ninguem passa – garante.
Segundo o morador, algumas obras da prefeitura foram realizadas e outros trechos que tambem alagavam tiveram o problema resolvido.
So limpeza dos bueiros nao resolve
No entanto, no caso especifico daquele ponto da rua, a unica providencia tomada pelo Departamento de Esgoto Pluviais e a limpeza das bocas de lobo.
- Nao adianta virem e so limparem os bueiros. Depois que eles saem, vou ali e levanto a tampa e esta cheio d’agua. O problema esta nos canos que nao estao dando vazao – atesta.
 Solucao via OP
O Dep, por meio de sua assessoria de imprensa, esclarece que a Secao Norte de Conservacao limpou as redes de drenagem, bocas de lobo e os pocos de visita da rua nos dias 14, 15 e 16 de outubro.
O departamento salienta, porem, que a rede pluvial do local e hidraulicamente insuficiente em dias de chuvas muito fortes. A populacao deve solicitar obras de redimensionamento de rede de drenagem para a regiao como prioridade nas reunioes do Orcamento Participativo (OP).
postado por:Tiago Rech,as 09:00hs
categoria:alagamnetos,esgoto