DENISE WASKOW,denisewaskow@diariogaucho.com.br




Placas sao so para bonito em rua do Bairro Santa Teresa
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Toda vez que o comerciante Marcio Dias dos Santos, 40 anos, observa as placas com limite de velocidade de 40km/h na Rua Sepe Tiaraju, no Bairro Santa Teresa, ele tem a impressao de que elas sao apenas decorativas na via. Isso porque os veiculos que transitam por ali nem tomam conhecimento delas: circulam em uma velocidade muito superior.
- Eu to cansando de reclamar. Sao ultrapassagens absurdas. Ha umas tres semanas, um carro subindo a rua capotou. Ninguem capota a 40 por hora, ne? - desabafa.
Apos uma reportagem publicada pelo Diario Gaucho no final de abril, as placas de sinalizacao foram revitalizadas pela EPTC. Mas, pelo relato de Marcio, parece que nada adiantou. Em busca de outras melhorias, ele continuou em contato com a prefeitura.
- A assessoria comunitaria veio ate aqui, e falou em colocar um semaforo ou lombada eletronica. Tambem falaram em faixa de seguranca - relata.
Perigo para criancas e idosos
A preocupacao de Marcio se intensifica porque, na altura em que ele pede um reforco na sinalizacao, entre os numeros 500 e 700, esta localizada uma praca que serve de area de lazer para as criancas. Na correria para atravessar a rua, eles ficam expostos a inseguranca. O mesmo acontece com pessoas mais velhas, que cruzam a via de maneira mais lenta em meio ao intenso movimento.
- A gurizada vem brincar aqui e precisa atravessar. Os moradores mais antigos tambem sao idosos, e tem dificuldade de andar mais rapido - destaca.
Como nao ha sinalizacao no chao da via, a entrada para ruas laterais tambem fica complicada. Muitos carros param em locais inapropriados da rua, e tantos outros ficam presos em engarrafamentos nos horarios de maior movimento, como inicio da manha e final da tarde.
-Estudo de melhorias
A EPTC informa que vem dando atencao a todos os pedidos relativos a sinalizacao na Rua Sepe Tiaraju. Recentemente, houve reforco nas proximidades de duas escolas, a pedido dos moradores.  Outra acao foi a intensificacao de placas indicativas.
No momento, estao sendo realizados estudos tecnicos para verificar a possibilidade de implantar um semaforo ou controlador eletronico de velocidade entre os numeros 500 e 700 da via, trajeto apontado pela comunidade.
A lombada fisica nao e aconselhavel tecnicamente em razao de caracteristicas da rua (topografia acentuada e piso em blocos de concreto).
A EPTC ressalta que, neste ano, nao ha registros de acidentes na Rua Sepe Tiaraju neste trecho entre os numeros 500 e 700, incluindo capotamentos.
Postado por Tiago Rech, as 8:57
categoria:sinalizacao