CAROLINA ROCHA,carolinarocha@diariogaucho.com.br




O tunel do abandono em Porto Alegre
Por CAROLINA ROCHA-carolinarocha@diariogaucho.com.br
Elevadores parados, corrimaos sujos e paredes imundas e pixadas. Esse cenario de abandono e parte do dia a dia dos pedestres que precisam de um tunel para atravessar uma das vias de mais movimento de Porto Alegre: a Avenida Assis Brasil. Construido embaixo do Terminal Triangulo, para a travessia segura de pedestres entre os bairros Vila Ipiranga e Sao Sebastiao, o lugar parece fantasma.
Moradora de Cachoeirinha, Mara Francielia Mocelin, 49 anos, usa o tunel ha pelo menos sete anos para chegar ao Centro Abrigado Zona Norte (Cazon), um local que desenvolve atividades ocupacionais para adultos com deficiencia intelectual.
- Muitos deles tem dificuldades para se movimentar e precisam do elevador, que esta estragado ha tres meses. Tanto que tem mae que nao esta nem trazendo o filho para as atividades – lamenta Mara.
 Sujeira e outro empecilho
Sem o elevador para facilitar o acesso, muitos usam as escadas. A dificuldade cresce a cada degrau. Ao se apoiar no corrimao, os pedestres o encontram sujo, muitas vezes, ate com fezes. Nem as paredes sao poupadas.
- O que esta acontecendo e que tem gente que se arrisca na Assis Brasil para fugir do tunel – conta Mara.
- Esta abandonado. Acho vergonhosa a maneira como e cuidado esse tunel. Imagina para quem tem uma deficiencia, andar por aqui e ainda mais perigoso – comenta o aposentado Amilton Macedo, 64 anos, que ha dois anos usa quase que diariamente o tunel para cruzar a Assis Brasil.
A EPTC responde
Sobre o Terminal Triangulo, a Empresa Publica de Transporte e Circulacao (EPTC) informa que os elevadores foram vandalizados, por esse motivo, nao estao em funcionamento desde o dia 6 de setembro. O conserto do equipamento esta em fase de programacao. Em relacao a limpeza do local, os trabalhos sao realizados diariamente, de forma integrada, pela EPTC e DMLU, que contam com o apoio de toda a populacao para manter a preservacao e os bons servicos do local.
apaostado por:Diario Gaucho,as 08:00hs
categoria:sugeira,lixo