DENISE WASKOW, denise wascow@diariogaucho.com.br




Rua boa para um rali em Alvorada
DENISE WASKOW
denise wascow@diariogaucho.com.br
Espirito de aventura e muita paciencia sao requisitos fundamentais para quem mora na Rua Antao de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada. A quantidade de buracos e sulcos que tomam conta da via torna a simples tarefa de chegar ou sair de casa uma proeza.
E quem nao precisa encarar essa jornada se nega a faze-la ao chegar no inicio da rua. Ha duas semanas, o caminhao de lixo nao passa mais. Entregas de encomendas tambem nao querem fazer rali. E ate mesmo moradores, quando a situacao esta critica, deixam os veiculos na entrada da via.
- Se a gente compra alguma coisa, eles nao podem vir entregar, por causa da rua. Nunca vi passar patrola aqui - afirma a dona de casa Rosane Beatriz Porto Pereira, 51 anos.
 Sem rede de esgoto
O autonomo Marcelino Franco de Abreu, 35 anos, morador do local ha quase duas decadas, chama a atencao para as sacolas de lixo domestico penduradas nas grades pelos moradores, ja que o caminhao da coleta nao se aventura a entrar na via.
- A gente coloca alguns cascalhos para tentar manter a rua em condicoes. Aqui virou um rali - afirma.
Ele observa que a situacao permanece critica tanto no inverno quanto no verao, quando as chuvas fortes da estacao costumam abrir valetas ainda maiores na rua, sem falar na poeira que atinge as residencias.
Alem das dificuldades de transitar no local, a vizinhanca aponta outros dois problemas: a inexistencia de uma rede de esgoto na via, obrigando todos os moradores a terem uma fossa nos fundos do patio, e duas lampadas queimadas ha cerca de seis meses.
Melhorias a caminho
Conforme a prefeitura, a Antao de Lima Franco e uma rua sem saida criada a partir de uma ocupacao que esta em processo de regularizacao. O recolhimento de lixo e feito tres vezes na semana, e as lampadas que estiverem queimadas serao substituidas em ate 15 dias.
A Secretaria de Obras e Viacao realizou vistoria e constatou que a via apresenta uma forte inclinacao. Por isso, antes do patrolamento, sera feito o aterramento com calica, a partir da semana que vem.
Tambem sera avaliado, junto a Corsan, se ha algum projeto dentro do Pac Saneamento para instalacao de uma rede de esgoto no local.
postado por:Michele Vaz Pradella, as 08:00hs
categoria:buracos