EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Atrofia no braco de Arioldo pode piorar
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Voce que comeca a ler esta materia consegue esticar e dobrar os bracos perfeitamente, certo? Agora, imagine uma pessoa que nao possa flexionar um deles, por causa de uma fratura no cotovelo, que infeccionou, e precisa de cirurgia corretiva urgente?
E o caso do garcom Arioldo Lopes Pedroso, 42 anos, com um agravante: ele espera desde abril deste ano pelo procedimento no cotovelo direito, mas nao sabe quando sera realizado. O pedido foi solicitado apos o traumatologista do Pronto-Atendimento Cruzeiro do Sul constatar infeccao no local e o deslocamento de um dos dois pinos colocados na cirurgia feita ha quase dois anos. A fisioterapia pouco ajudou.
_Meu braco ja esta torto. Trabalho com ele enfaixado e sinto muita dor. Agora estou com medo de perde-lo_desabafou o garcom.
Oito meses de espera
Em abril de 2012, o morador do Bairro Bom Jesus, na Capital, teve fratura exposta do cotovelo direito ao cair da moto. Desde entao, sua vida mudou. Os bracos de Arioldo sao seus instrumentos de trabalho. Com o esquerdo ele carrega e equilibra bandejas cheias. Com o direito atrofiado, ele sofre para colocar garrafas e copos na mesa. O movimento para servir os clientes so e possivel apos pausa para descanso.
A Secretaria Municipal da Saude informa que o caso de Arioldo foi classificado como “prioridade alta”, mas nao diz quando a cirurgia sera feita. Para quem espera ha oito meses, a resposta e apenas uma frase bonita no papel.
Postado por Katysuki Rossini, as 7:54
categoria:saude