ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br




Esqueceram da Evelyn
Por Roberta Schuler – roberta.schuler@diariogaucho.com.br
O direito de receber 720 fraldas geriatricas para a filha a cada tres meses, garantido pela Justica desde 2009, nao tem assegurado a dona de casa Silvia Regina Meira, 51 anos, do Bairro Santa Tereza, a entrega da remessa pela Secretaria Estadual da Saude (SES) em dia.
Em abril deste ano, o Diario Gaucho ja havia contado a historia de Silvia, que batalha para conseguir as fraldas que a filha Evelyn Meira Vieira, 21 anos, precisa. A menina teve paralisia cerebral, nao fala, nao caminha, depende da mae e utiliza oito fraldas por dia.
Naquela oportunidade, Silvia contou que ate novembro do ano passado a entrega das fraldas era regular. Era a cada tres meses.
  O jeito foi contar com os amigos
Em fevereiro, ela deveria ter recebido mais uma quantidade de fraldas, o que nao ocorreu. Depois da reportagem, a familia recebeu os pacotes a que tinha direito. No mes de agosto, deveria ter sido entregue mais uma remessa, mas novamente a familia vive a dificuldade pelo nao cumprimento do acordo com o Estado, que deveria disponibilizar 720 unidades para Evelyn.
- Estou estendendo o uso de cada fralda, mas no inverno ela precisa mais. Quase ficamos sem. Contamos com a ajuda de amigos – diz a mae.
Conforme Silvia, quando esta em promocao, um pacote de fraldas custa, em media, R$ 17 a embalagem com oito unidades. A mae da menina destaca que a despesa e incompativel com a renda da familia, que e de um salario minimo.
- Toda a vez que eu ligo (para o setor da secretaria que cuida dos suprimentos), um dos funcionarios diz que nao tem previsao, que esta sendo feito um cadastro. ROBERTA SCHULER
 Fraldas podem ser retiradas
O Servico da Pessoa com Deficiencia da Secretaria Estadual da Saude (SES) informa que Evelyn Meira Vieira esta cadastrada na 2ª Coordenadoria Regional de Saude para o recebimento de fraldas.
Os usuarios deste insumo foram cadastrados no sistema Informatizado GUD (Gerenciamento do Usuario com Deficiencia), no nucleo mais proximo de suas casas.
Ate agosto de 2013, os usuarios recebiam as fraldas em casa, e a entrega era realizada pela SES. A partir de setembro, devem retirar as fraldas, em Porto Alegre, nos seguintes locais: Nucleo Santa Marta, Nucleo Comerciarios e Nucleo IAPI. No interior do RS, cada municipio ira designar um local. A mae de Evelyn pode retirar seu material no Nucleo Comerciarios (Avenida Moab Caldas, 400, Santa Tereza).
Postado por Tiago Rech, as 8:56
categoria:saude