ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Nao da para brincar em praca de Alvorada
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Um espaco de lazer para a criancada e uma area ao ar livre que poderia ser melhor aproveitada tambem pelos adultos esta abandonada no Bairro Tres Figueiras, em Alvorada. A praca localizada na Rua Onedes Pereira da Silva, antiga Rua F, inaugurada ha cerca de uma decada, de acordo com a vizinhanca, tornou-se um local para descarte de lixo.
Ate a placa que informa a proibicao de jogar lixo no local esta mal conservada. O mato esta tomando conta e os brinquedos infantis, feitos em madeira, nao recebem manutencao ha tempos. Outra preocupacao e com a seguranca, ja que usuarios de drogas ocupam parte do terreno, afugentando a criancada e as familias.
- E um perigo porque ha cabos soltos, tem balanco estragado, outros remendados.
 Ha perigo de acidente
Um acidente pode acontecer porque as criancas continuam brincando mesmo assim. Ja a grama foi cortada por um vizinho nosso – afirma o aeroviario Luis Fabio Carabajal, 45 anos, 12 deles vivendo no bairro.
Luis Fabio observa que a manutencao da praca, com o recolhimento do lixo, corte de grama e conserto dos brinquedos nao demandaria um custo alto.
- Em questao de duas ou tres horas, a limpeza seria feita. Isso e desleixo, falta boa vontade – opina.
O azulejista Italo Campao, 64 anos, reside bem proximo da praca ha cerca de 30 anos e conta que diversas vezes ja se indispos com carroceiros que insistem em depositar calica, restos de podas de arvore, lixo domestico, entre outros materiais.
- Ate ja tentaram invadir essa area (ocupacao para moradia). Mas antigamente a limpeza era mais constante. Agora, a gente liga para a prefeitura e dizem que nao conseguem achar o endereco – relata Italo.
Ha dois anos, a rua deixou de ser identificada apenas pela letra F. No entanto, nao e dificil de encontrar. O endereco da praca fica bem proximo do hospital do municipio e tambem de uma base do Samu.
 O que diz a prefeitura
A Secretaria de Servicos Urbanos da prefeitura de Alvorada vai realizar servico de manutencao na praca ate a primeira semana de outubro. Serao efetuados trabalhos de limpeza do lixo e entulhos, corte da grama e avaliacao para recuperacao de brinquedos danificados. A prefeitura esteve amplamente mobilizada desde a ultima semana de agosto ate agora auxiliando as dez mil pessoas atingidas pela enchente na cidade e buscando a recuperacao das areas prejudicadas e esta estabelecendo novo cronograma de atividades de manutencao e obras das vias e pracas no municipio.
Postado por Tiago Rech, as 8:54
categoria:lixo