CAREN CECILIA BALDO,carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br 




Havia uma pedra no meio da calcada em Alvorada 
Por CAREN CECILIA BALDO-carenceciliabaldo@diariogaucho.com.br
A tarde de 26 de julho era para ser de diversao para a familia da dona de casa Queli Cristina Jacques Munhoz Cardoso, 43 anos, de Alvorada. Ela, o marido e o filho menor, de oito anos, foram a Praca Joao B. Goulart, em frente a prefeitura, para o menino andar de bicicleta. No entanto, o entretenimento terminou em frustracao.
Quando caminhava pela calcada da praca, Queli enganchou o tenis em um desnivel das lajes e foi ao chao. Como resultado da queda, quebrou os dois bracos, na altura dos cotovelos. O prazo de 40 dias de gesso, indicado pelo medico que a atendeu, so traz tristeza para a dona de casa.
- Nao consigo fazer nada, para tudo dependendo da ajuda da minha mae (uma senhora de 73 anos), do meu marido e dos meus filhos (alem do pequeno, tem outro de 18 anos). Nao posso nem escovar os cabelos e lavar o rosto de manha – lamenta Queli.
A culpa, ela coloca no desnivel existente na calcada:
- A pedra esta de bico para cima. Temo que possa acontecer com mais pessoas. Me sinto como se estivesse em uma camisa de forca.
Queli reclama, ainda, que a praca esta malcuidada, necessitando de manutencao nao so nas calcadas, mas tambem em areas de lazer.
 Melhorias a caminho
A prefeitura de Alvorada afirma que vem realizando servicos de manutencao da praca Joao B. Goulart, como restauracao dos banheiros, consertos em equipamentos de exercicios fisicos e fisioterapicos e recolocacao de meios-fios.
Segundo a assessoria de imprensa, tambem estao sendo implantados novos postes de iluminacao em locais nos quais nao havia estes pontos, melhorando a visibilidade e seguranca da area. Garante que a  calcada apresenta condicoes de acessibilidade e mobilidade aos pedestres e cadeirantes. E que eventuais desniveis serao avaliados junto aos procedimentos gerais de revitalizacao do espaco.
Buracos decorrentes das obras de iluminacao serao fechados e receberao cobertura vegetal.
Nem Viamao nem Alvorada. No meio!
Havia um buraco no caminho de Ricardo
No meio da rua tinha um buraco...
Historias com finais felizes em Alvorada e Porto Alegre
Postado por Tiago Rech, as 10:02
Categorias: buraco, Calcamento