Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Agua podre continua escorrendo na Vila Santa Cecilia, em Viamao
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quando recebeu a visita da prefeitura em sua casa, Mara Regina de Souza, 45 anos, achou que, finalmente, a agua podre que escorre em frente da residencia, na Avenida Placido Mottin, Vila Santa Cecilia, em Viamao, estava com os dias contados.
- A promessa era de resolverem em ate dez dias. Me mandaram uma carta dizendo isso - lembra a chapista.
O Diario Gaucho contou o problema de Mara Regina no inicio de maio. Para enfrentar o esgoto que esta no seu portao, ela sequer pode calcar o par de tenis branco que comprou para ir trabalhar. E preciso sair pela porta da frente usando chinelos. E so depois de estar na rua, Mara Regina troca o calcado.
Desde janeiro, a situacao se repete.
A prefeitura de Viamao, na ocasiao, respondeu a materia publicada afirmando que fariam uma vistoria no endereco.
Vergonha na descida do onibus
A moradora, inclusive, por nao saber mais o que dizer as pessoas que ficam na parada, localizada em frente a sua casa, e reclamam da situacao, ja desviou da propria porta de entrada.
- Quando desco do onibus, morro de vergonha de as pessoas verem que moro aqui. As vezes, caminho ate mais longe e volto - afirma.
Como passou do prazo dado pela prefeitura, Mara Regina decidiu fazer contato via telefone.
Pediram protocolo e ela teve que explicar, novamente, todo o caso para uma atendente.
O esforco nao teve exito. A resposta que recebeu e que ela deve aguardar. Ter paciencia.E nada mais.
O jeito e continuar esperando uma providencia.
Mara Regina nao vai desistir de usar o tenis branco. Continuara cobrando, com a parceria do Diario Gaucho.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:38
Categorias: Esgoto, Seu Problema E Nosso