ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Lixo em Alvorada: Um vizinho que so incomoda
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
“Um dia desses, terei que pedir licenca para o lixo antes de entrar em minha casa.
Com esta frase, a auxiliar administrativa Sheila Carvalho da Silva, 26 anos, expressa o descontentamento por ser vizinha de um foco de lixo que fica no final da Rua Rubem Berta, no Bairro Jardim Aparecida, em Alvorada.
Moradora do endereco ha nove anos, Sheila conta que o terreno baldio e uma opcao de descarte irregular ha tempos. Na area verde, sao depositados lixo domestico, calica de obras, restos de moveis, entre outros dejetos.
 Sobra sujeira, falta caminhao
- Em janeiro (deste ano), a prefeitura este aqui com uma patrola, juntou o lixo e depois viria com o caminhao buscar. A gente liga para a Smov e eles dizem que nao tem caminhao. So ha tres para atender a cidade toda – afirma.
Em contatos com a prefeitura, Sheila foi informada que a demanda esta na fila e e preciso aguardar. Um vizinho teria contatado o poder publico na semana passada e recebido a mesma resposta.
- De janeiro para ca, o problema piorou. Quando o tempo esta seco, colocam fogo no lixo e toda a fumaca vem para ca. Quando tem sol, sobe o mau cheiro.
A unica coisa boa que veio da area tomada de lixo foi uma gatinha que faz companhia para a familia de Sheila. De resto, o lixao e so problema. Ate caso de policia virou, certa vez, quando houve o descarte de uma mobilia inteira no local.
- Minha paisagem aqui e bem boa – ironiza a moradora.
Para Sheila, o local seria ideal para a instalacao de uma praca.
No entanto, foi informada que, por passar uma rede de alta tensao, nao seria apropriado.
- Poderiam, pelo menos, cercar este terreno – sugere.
 Acao da prefeitura
A Secretaria de Servicos Urbanos da prefeitura de Alvorada esta realizando limpezas desde o dia 22 em vias do Bairro Jardim Aparecida, entre elas Raquel Wolf e Mario de Deus. A Rua Rubem Berta esta em seu cronograma. No momento, as acoes estao concentradas para recolhimento de lixo e entulhos as margens do Arroio Feijo em razao da chuva dos ultimos dias. Em breve, serao retomados os trabalhos no Jardim Aparecida, incluindo a Rubem Berta.
Tambem estao sendo realizadas acoes educativas. Quem colocar lixo em local improprio esta sujeito a multa. A populacao pode denunciar: pelo fone 3044-8707, de segunda a sexta-feira, das 8h as 11h30min e das 13h as 17h, e pelo telefone 3044-8533, 24 horas, todos os dias.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:02
Categorias: lixo