ALINE CUSTODIO, alinecustodio@diariogaucho.com.br




Vila Montepio: uma piscina de agua suja
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Uma piscina misturando agua potavel e esgoto se formou no que deveria ser um trecho da
Rua 2 na Vila Montepio, no Bairro Mario Quintana, em Porto Alegre. O problema que antes era enfrentado apenas pelas cerca de 300 familias, se tornou ainda maior no domingo passado.
Na tentativa de resgatar um morador, uma ambulancia do Samu acabou atolada.
- A culpa e do esgoto que corre a ceu aberto. No inicio deste ano, ganhamos a agua regularizada. Desde entao, prometem a colocacao dos esgotos cloacal e pluvial. Mas nada ocorreu – reclama a lider comunitaria Sirlei Leandro de Lima, 50 anos.
Morando ha dois anos na Vila Montepio, a dona de casa Eliane Lucas, 43 anos, revela que a quantidade de esgoto correndo pela via e tanta que mesmo quando nao chove, a rua fica cheia de agua:
- Quando chove, o esgoto escorre da Rua Egidio Piccoli, no Jardim Protasio Alves, em direcao a Vila. Alaga todas as ruas, inclusive a 2. Sem a canalizacao do nosso esgoto, ficamos sem saida – afirma.
O Dmae informa que a instalacao da rede de agua na Vila Montepio faz parte do Programa Consumo Responsavel, que tem como objetivos o fornecimento de agua potavel, a reducao de perdas por vazamentos e o consumo racional da agua. E direcionado as comunidades cujas moradias aguardam definicao judicial de suas localizacoes e preve a instalacao de redes publicas setorizadas de agua potavel. Na Montepio, foram feitos 1.006 metros de redes de agua, 150 ramais domiciliares, beneficiando 750 pessoas.
O Dmae esclarece que ainda nao se pode instalar redes de esgoto. A execucao de redes para interligacao ao Sistema de Esgotamento Sanitario Rubem Berta dependem de obras como o Coletor Tronco do Arroio Feijo, a Estacao de Bombeamento e a Estacao de Tratamento de Esgoto.
Postado por Tiago Rech, as 7:56
Categorias: Esgoto