EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Rede de agua rompe pela quarta vez na Hipica
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Pela quarta vez em dez meses, o analista de sistemas Luciano Gomes Helvinger, 41 anos, viu a rede de agua do Dmae romper em frente a sua casa, vazar e engolir a calcada. Sempre que isso acontece, ele liga para o orgao da prefeitura, o conserto e feito em dois dias e o buraco tapado em uma semana. Assim tem sido desde dezembro do ano passado, quando a tubulacao estourou e o passeio desmoronou pela primeira vez.
Um vaivem sem fim
Em marco deste ano, o drama da familia ja havia sido mostrado pelo Diario Gaucho. Alem do absurdo da situacao, que por algum misterioso motivo nao consegue ser solucionada, a repeticao do fenomeno comeca a preocupar sua familia.
- Meu temor e que a sequencia de rompimentos da rede cause danos ao terreno, que ja esta ruindo, e as fundacoes da casa – reclamou.
 Cratera e maior que o morador
Segundo Luciano, a pressao e tao forte que a agua vaza pela calcada, escoa para o meio fio e alaga boa parte da Rua Guatambu, no Loteamento Jardins do Prado, Bairro Hipica, na Zona Sul da Capital. A cratera avanca pela rua e tem mais de dois metros de profundidade. Outro fato estranho que intriga o analista de sistemas e que, apos a primeira ocorrencia, o Dmae nao tenha enviado um engenheiro para verificar o que esta acontecendo ali.
Lixeira esta danificada
A cada nova visita dos operarios, para consertar o cano, folhagens sao retiradas do jardim e a lixeira removida para a realizacao do trabalho.
- De tanto removerem a lixeira, a base de ferro que sustenta o cesto esta avariada – revelou Luciano.
O analista ja decorou o telefone do Dmae, mas nao quer e nem sonha repetir a ligacao pela quinta vez.
- A resposta do Dmae – A rede na Rua Guatambu e em PEAD (Polietileno de alta densidade) com data de execucao de 2005. Em frente ao imovel do morador, existem mudancas de diametro na tubulacao com fragilidade na rede executada pelo loteador. Nao obstante, o Dmae tem atendido todos os pedidos de eliminacao de fugas em prazo inferior a 24 horas.
 Saiba mais
Os quatro rompimentos
- Dezembro de 2012
- Janeiro de 2013
- Marco de 2013
- Outubro de 2013
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:51
categoria:vazamento