ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Aposentada so quer o direito de andar
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br 
Com o clima umido dos ultimos dias, o problema no joelho esquerdo da aposentada Maria Ely Silveira Severo, 72 anos, moradora do Bairro Lomba do Pinheiro, fica bem mais dificil de suportar. Ha cinco anos, surgiram as primeiras dores, a perna comecou a falsear e o joelho a ficar inchado.
- Quando comecou a doer, achei que era por lavar e encerar o chao de joelho. Trabalhava de faxineira e nunca me preocupei muito comigo. Meu joelho esta gasto, a rotula sai do lugar – contou a aposentada, que tem exames que indicam osteoartrose nos joelhos, entre outros problemas.
De maio para ca, as dores no joelho pioraram. A aposentada relata que ha dias em que apenas uma injecao para a dor ameniza o mal estar. Com uma joelheira, Maria Ely ganha mais firmeza na perna esquerda. A locomocao dentro de casa e possivel com a joelheira ou uma muleta.
- Estou quase sem poder caminhar direito, quase nem saio de casa. Ja fui no posto de saude da Vila Mapa, mas nao tem previsao (de encaminhamento para consulta).
 Orientacao e voltar ao posto
De acordo com a Secretaria Municipal da Saude (SMS), no dia 15 de maio deste ano, Maria Ely consultou com especialista na Santa Casa. Naquela oportunidade, ela estava tratando de um problema no quadril, mas o medico recomendou que a paciente fosse encaminhada para um especialista em joelho. No mesmo dia, Maria Ely foi ate a unidade de saude da Vila Mapa e fez a marcacao da consulta com ortopedista. Conforme a SMS, a consulta foi marcada com prioridade normal, de acordo com a indicacao do medico.
A secretaria orienta que Maria Ely procure a UBS Vila Mapa novamente para ser reavaliada e ter seu pedido de consulta alterado para prioridade alta, que tem registro de espera de um mes.
Que tal comprar um barco? So assim para andar pela Vila Bonsucesso, na Lomba do Pinheiro
Sem entrega de fraldas, direito da Evelyn e desrespeitado
Pelo direito de brincar no Bairro Rincao da Madalena, em Gravatai
Espera por reumatologista ja dura cinco anos
Postado por Tiago Rech, as 8:35
Categorias: saude