ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br




Lixo acumula em escadaria no Bairro Aparicio Borges
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
De principal ligacao entre a Travessa Coronel Rego e a Rua Maria Basto, no Bairro Coronel Aparicio Borges, em Porto Alegre, a escadaria se tornou deposito de lixo ha cerca de tres meses. Nao foi por falta de reclamacoes ao Departamento Municipal de Limpeza Urbana (Dmlu).
So a dona de casa Delirdes Milani, 49 anos, da Rua Maria Basto, ligou seis vezes para o departamento solicitando a limpeza do espaco.
- Comecou com alguns galhos de arvores, jogados por moradores de outra rua. Depois, vieram as madeiras. Na primeira vez, avisei a prefeitura. Eles recolheram parte do lixo, mas deixaram o resto. Nunca mais voltaram _ conta Delirdes.
Dona de casa limpa a passagem
Com o tempo, pedestres que usam a propria escadaria comecaram a deixar entulho jogado na parte baixa da passagem. Hoje, os restos formam um monte de lixo. O cheiro de podre toma conta do espaco, em frente a casa de Delirdes. Moradora ha 25 anos da rua, a dona de casa conta que e ela a responsavel por limpar a escadaria e cortar a grama ao redor.
- Temos recolhimento de lixo domestico tres vezes por semana. Mas este entulho completou tres meses aqui, e so aumenta. Se nao limpo a passagem, ela estaria intransitavel – desabafa Delirdes.
Segundo a assessoria de imprensa do Dmlu, uma equipe da fiscalizacao do orgao iria na tarde de ontem conferir de perto o problema. A partir da analise, os fiscais decidirao o que deve ser feito no local nos proximos di
Postado por Katysuki Rossini, as 7:46
categoria:lixo