Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


E entulho demais para uma lixeira so
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Sao cerca de 300 familias. Se considerarmos uma media de duas pessoas por moradia, sao 600 pessoas que habitam o Condominio Residencial Repouso do Guerreiro, na Avenida Edgar Pires de Castro, no Bairro Restinga. Por baixo. De acordo com dados do IBGE, cada brasileiro produz 1,1kg de lixo por dia. Sera que tudo isso cabe em apenas uma lixeira, localizada na frente do edificio? E so passar pelo local que a resposta salta aos olhos. Na verdade, ela transborda e espalha-se pela calcada.
A realidade e vivida ha dois anos pela cabeleireira Caroline Velasquez Souto, 25 anos. Desde que se mudou para o endereco, a moradora reclama, via telefone, para a prefeitura.
- Nos dizem que ha um sistema de recolhimento e que nao e possivel fazer mais nada - explica.
Usuarios nao aguentam mais
O caminhao do lixo, de acordo com Caroline, passa a cada dois dias. A quantidade de vezes agrada, mas nao e o suficiente. Os lixeiros nem bem recolheram as sacolas plasticas do local e outras ja estao sendo depositadas. Por nao entrarem todas no espaco destinado, elas caem pela calcada. A cachorrada faz a festa. Os usuarios da parada pedem socorro.
O odor fetido que exala dos residuos remexidos na calcada obriga que os usuarios se afastem do abrigo.
- A parada, ate uma semana atras, era mais longe. A EPTC veio aqui, trocou-a de lugar. Nao entendemos. Acabamos nos afastando, porque nao tem como ficar sentindo aquele cheiro a podre - conta Caroline.
Trabalho de conscientizacao
O DMLU informa que a area esta em estudo. O problema relatado deve merecer um trabalho de conscientizacao por parte do departamento. A ideia e conscientizar os moradores para que nao descartem o que nem pode ir para o lixo comum, como moveis, por exemplo.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:41
Categorias: Entulho, lixo