ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Poste torto tira o sossego em Esteio
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
“Perigo de morte, prestes a cair.” Esse e o aviso que estava em uma placa pendurada ate pouco dias no poste que fica na esquina da Rua Pelotas com a Avenida Dom Pedro, no Centro de Esteio.
No entanto, a questao nao e so o alerta. E tambem o alto risco de acidente, e e isso que preocupa Luisa Emilia Lucena Camargo, moradora da cidade ha 40 anos.
_ No local, tem muito movimento de pessoas e de carros _ afirma a assistente social.
Todo esse transito se da porque nos arredores tem, segundo Luisa, quatro escolas, que vao da educacao infantil ao ensino medio.
Ate o MP foi acionado
Cansada de ver o poste pendendo para o lado ha pelo menos um ano, Luisa decidiu agir. Procurou a prefeitura e foi informada que o orgao nao possui postes em via publica.
Ela foi alem, entrou em contato com as companhias de telefonia que atendem a regiao. Ficou sabendo que a responsabilidade e da AesSul.
Ela, entao, buscou explicacao junto a companhia de energia eletrica, em outubro passado.
_ Me disseram que mandariam um tecnico para averiguar no mesmo dia. Passou-se mais de um mes e a situacao continua igual _ desola-se.
Luisa desistiu de esperar, fez uma denuncia no Ministerio Publico, tambem em outubro.
_ Sei que o caso, no MP, foi encaminhado para uma promotoria, mas ainda nao tive uma posicao. So quero evitar um acidente grave _ finaliza.
O que diz a AesSul
Ao contrario do que as empresas de telefonia afirmaram, a AesSul afirma que o poste em questao e, sim, de responsabilidade deste servico. O Diario Gaucho se compromete a procura-las, para identificar exatamente quem deve fazer a troca.
Postado por Katysuki Rossini, as 8:37
categoria:poste