Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Dona Teresa nao quer ficar na chuva
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como Teresa Britto, 70 anos, temia, o inverno chegou antes da cobertura da parada de onibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira.
Os problemas da aposentada comecaram quando, ha cinco meses, a estrutura na altura do numero 1557 foi substituida por uma placa.
- Nao nos deram a menor explicacao. Simplesmente, trocaram uma pela outra - desabafa a usuaria.
Teresa conta que o entrave teria comecado apos uma obra em uma oficina, exatamente na altura onde ficava a parada de onibus, na direita da avenida, sentido Centro/bairro. Reclamacoes foram feitas, ja que a estrutura havia sido retirada e nao tinha nenhuma identificacao que indicasse o local correto para o coletivo parar. A EPTC, por sua vez, foi ate o endereco e colocou apenas uma placa.
Colocaram, mas do outro lado
O Diario Gaucho, em abril, mostrou a situacao enfrentada por Teresa. A epoca, a EPTC respondeu que enviaria um tecnico ate o endereco para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura. Ha tres decadas pegando onibus no mesmo lugar, agora, a usuaria precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se a igreja.
Depois de diversas reclamacoes de Teresa, uma outra parada ganhou a melhoria almejada por ela. Porem, e do outro lado da avenida.
- E uma falta de respeito. Vieram aqui e colocaram em um outro lugar - conta Teresa.
Nova parada deve sair em breve
A Empresa Publica de Transporte e Circulacao (EPTC) informou que, em razao de um rebaixo de meio-fio ate entao inexistente no local e outras intervencoes, instalaria uma nova parada com cobertura nas proximidades, a poucos metros do ponto mostrado.
A implantacao estava marcada para sabado passado. Ainda conforme a EPTC, a medida e provisoria ate que seja emitida uma confirmacao legal por parte da Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) sobre as obras citadas.
Denuncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:55
Categorias: Parada de onibus