ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Sujeira que da vergonha na Zona Sul da Capital
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Mesmo com alguns pedidos, expressos em letras garrafais em placas, e um jardim feito com pneus e folhagens, a esquina da Rua Santos e Beco Paladino, no Bairro Campo Novo, na Zona Sul da Capital, ainda e uma dor de cabeca para a vizinhanca porque porcalhoes insistem em depositar lixo irregularmente no local.
De acordo com a auxiliar de enfermagem Vera Lucia Paixao de Moura, 53 anos, o problema e antigo e cronico.
– Essa esquina sempre foi assim. Minha ?lha ate tem vergonha de receber visitas porque a entrada da rua esta deste jeito. Isso da uma aparencia horrivel, e ruim de morar num lugar assim – lastima Vera Lucia.
? Nada detem quem joga a sujeira
Conforme a moradora, nem uma cerca com arame farpado e uma cacamba de terra depositada proximo da esquina coibiram o descarte de materiais. Na semana passada, calica, restos de poda, lixo domestico e ate uma privada estavam acumulados na esquina.
– E nao e por falta de coleta porque o caminhao do lixo passa tercas, quintas e sabados aqui. Tinham que cobrar multa de quem faz isso. Ate geladeira, sofa e um guarda-roupas ja deixaram aqui. A ultima limpeza foi no ?nal de semana passado e ja esta assim – lembra a auxiliar de enfermagem.
Vera Lucia conta que houve situacoes em que havia tanto lixo que a entrada da rua chegou a ?car obstruida.
– Nessa parte onde a prefeitura plantou as arvores, no ano passado, parou um pouco o descarte de lixo, ate que ?cou legal. Mas na esquina ainda tem.
Postado por Tiago Rech, as 8:14
categoria:lixo