EDUARDO RODRIGUES,eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Protecao?So com guard-rail no Bairro Cascata
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Na Rua Francisco Martins, no Bairro Cascata, os carros em alta velocidade voam lomba abaixo e se espatifam no muro da casa da familia da aposentada Vera Beatriz Pinto, 73 anos. Isto ja aconteceu uma, duas, tres, quatro vezes. Vera atribui a sorte o fato de ninguem ter morrido ou se ferido ate hoje. Na ultima colisao, no dia 3 de marco, a esposa do primo de Vera so nao foi atingida porque esqueceu a carteira de identidade e voltou para buscar, sendo salva por acaso.
Mas o muro e a grade de ferro ja sentiram os efeitos de um veiculo desgovernado e foram, respectivamente, refeitos e substituidos varias vezes.
Existem redutores de velocidade na via, mas este tipo de sinalizacao nao tem intimidado motoristas irresponsaveis.
- Uma vez, eu estava aqui e vi uma kombi capotar e parar la embaixo. Parecia uma bolinha rolando no asfalto – contou a aposentada, preocupada com a seguranca da sua familia e dos seus vizinhos.
Familia ja teve muitos prejuizos no patrimonio
Uma lombada colocada antes da inclinacao da curva talvez resolvesse o problema. Seria uma forma de obrigar os motoristas a reduzirem a velocidade.
No entanto, apos a serie de prejuizos no patrimonio, a familia solicitou a prefeitura a instalacao de um guard-rail (mureta de contencao) como protecao definitiva contra os maus profissionais ao volante.
O que diz a EPTC
A EPTC informa que recebeu a solicitacao da familia e esta avaliando a possibilidade de instalacao de guard-rail na Rua Francisco Martins. Segundo dados da Coordenacao de Informacoes de Transito, houve dois acidentes ao longo de toda a via, entre os numeros 10 e 430, no ano passado e sem vitimas. Nao ha registro de acidentes este ano.
 Onde pedir providencias?
- Pedidos de sinalizacoes de trafego podem ser feitos no Atendimento ao Cidadao da EPTC (Avenida Erico Verissimo, 100, de segunda a sexta-feira, das 8h30min as 17h).
- Outras informacoes pelo telefone 156.
- Comunitaria (3280-8715 / 8801) para saber quando o servico sera realizado
Postado por Tiago Rech, as 8:00
Categorias:sinalizacao