ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br  




Desrespeito poe em risco vida de alunos no Bairro Agronomia 
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Vizinha de uma das avenidas mais movimentadas de Porto Alegre, a Escola Estadual de Ensino Medio Agronomo Pedro Pereira, no Bairro Agronomia, comecou a lutar para ser identificada pelos motoristas que cruzam em alta velocidade a Avenida Bento Goncalves, em frente a instituicao.
Ha dez dias, representantes da comunidade escolar enviaram um oficio a EPTC pedindo, pelo menos, placas que sinalizem a existencia da escola proximo a via. A reclamacao tem sentido, nao ha nenhuma informacao para os motoristas sobre a instituicao na avenida.
Segundo Fabiana Rodrigues, 28 anos, mae de aluno da escola, as duas sinaleiras distantes 100 metros uma da outra nao sao suficientes para segurar os motoristas mais apressados e sem educacao. Na sexta-feira passada, o Diario Gaucho ficou cerca de 30 minutos – entre 11h10min e 11h40min – na frente da Pedro Pereira e flagrou cinco veiculos – tres carros, uma motocicleta e uma lotacao– cruzando o sinal vermelho.
- Eles descem em alta velocidade, vindos de Viamao em direcao ao Centro. Alguns, ainda buzinam quando estamos cruzando. Nao respeitam os pedestres – reclama.
 Comunidade quer fechar avenida
Fabiana conta ainda que a comunidade tambem solicitou a reducao de velocidade em frente a escola. O unico pardal existente na regiao fica cerca de 200 metros depois da escola. Ou seja, os veiculos so reduzem a velocidade para 60 km/h apos passarem pelo local.
- Estamos pedindo para que seja reduzida a 40 km/h, afinal estamos na frente de uma escola. Se a situacao nao for resolvida ate o proximo mes, vamos fechar a avenida em protesto – afirma Fabiana.
 EPTC vai avaliar
Por meio da assessoria de imprensa, a EPTC informou que a falta de respeito dos motoristas com a sinalizacao preocupa o poder publico. Sera intensificada a fiscalizacao diaria perto da Escola Pedro Pereira. Tambem foi enviada a gerencia de planejamento de transito a sugestao de colocacao de placas indicando a presenca de uma escola. Ainda nao ha prazo para uma resposta sobre a implantacao da nova sinalizacao.
Postado por Tiago Rech, as 8:12
Categorias: Seu Problema E Nosso, Transito
Tags: agronomia, Transito, velocidade