ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br 




A queda que acordou toda a vizinhanca no Bairro Partenon
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
O sossego da familia da dona de casa Maria Elisabete Marques Bones, 53 anos, foi interrompido, na noite de domingo passado, por um grande susto: um carro que descia a Rua Cabo Noe derrapou na esquina com a Rua da Represa, que e de chao batido, e caiu dentro do Arroio Chacara dos Bombeiros, no Bairro Partenon.
- Saiu todo mundo correndo! Foi preciso um caminhao e uma caminhonete para tirar o carro de dentro do arroio - relata Maria Elisabete, que vive numa casa na esquina do acidente ha 27 anos.
De acordo com o relato da dona de casa, nao foi a primeira vez que um veiculo caiu no local. Anteriormente, uma bicicleta e uma moto tiveram de ser resgatadas da agua.
- A gente fica com medo de deixar as criancas no patio. Tenho cinco netos, e um perigo. Aqui passam muitos caminhoes porque ha mercadinhos perto e a Rua da Represa e caminho para o Bairro Gloria - observa.
A cada chuva forte no local, que e marcado por constantes alagamentos, o arroio desbarranca ainda mais as margens. Alguns moradores ate tem colocado terra para amenizar o problema.
- Tinham que canalizar este arroio. Aqui tem lixo, da alagamento.
Estava no orcamento
Morador proximo, o aposentado Narciso Freitas Soares, 48 anos, guardou o Plano de Investimentos e Servicos de 2008, com as demandas eleitas no Orcamento Participativo ha cinco anos.
No caderno, o Bairro Partenon aparece contemplado com a canalizacao do Arroio Chacara dos Bombeiros, no trecho compreendido entre as ruas Cabo Noe e Manoel Bitencourt. 
A anotacao mostra o valor da obra orcado em R$ 98 mil.
Acao conjunta
O Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) esclarece que, conforme a Lei Federal 12.651/2012, intervencoes em arroios so ocorrem em casos excepcionais, pois sao Areas de Preservacao Permanente. Assim, nao e possivel canalizar o Arroio Chacara dos Bombeiros. O departamento destaca que na Rua da Represa ha moradias irregulares em areas de risco. Na edificacao das casas, alguns moradores aterraram trechos do riacho, alterando seu curso natural.
Para encontrar uma solucao, o Dep e a Secretaria Municipal do Meio Ambiente (Smam) estao programando uma acao conjunta esta semana.
Postado por Tiago Rech, as 8:24
Categorias: Esgoto