ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br




Agua so vem na base do pinga-pinga no Morro Santana
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
A carteira Odete Urnau, 49 anos, moradora do Bairro Morro Santana, em Porto Alegre, vem colecionando numeros de protocolos repassados pelo Dmae, desde 29 de setembro deste ano.
Ha quase 20 dias, quando nao falta agua, so escorrem pingos das torneiras da casa dela.
O mesmo vem ocorrendo em todas as moradias da Rua Roberto Brinco, localizada no alto do Morro, e das vias proximas. O curioso e que a menos de 100 metros da casa da carteira ha tres reservatorios de agua do Dmae.
- Na primeira ligacao, vieram aqui, olharam e disseram que estava tudo normal. Vinte minutos depois, voltou a faltar agua. Nao da para viver assim – reclama Odete.
 Moradores trocam o dia pela noite
Com a falta de pressao no abastecimento, moradores estao trocando o dia pela noite. E que a agua so vem com forca por volta das 3h, e segue assim por mais uma hora.
Ha quem acorde no meio da madrugada para lavar roupa, tomar banho e realizar outras tarefas que dependem de agua. Mas o pior ocorreu entre 8 e 11 de outubro, quando o alto do bairro ficou sem uma gota do liquido.
- Moro aqui desde 1997, mas ja penso em me mudar. E injusto ter que ir na casa de parentes, no Agronomia, so para tomar banho – desabafa Odete.
 Mateus Bruxel
De tantos problemas nos ultimos dias, a carteira criou um diario particular onde tem anotado a falta de agua, ou quando fica escassa. Ela tambem anota os horarios das ligacoes para o Dmae e os numeros de protocolo. Foram 13 protocolos registrados ate o dia 14 de outubro.
Em outras duas ligacoes, a telefonista disse que nao daria um numero pois ja havia registrado a reclamacao numa vez anterior.
- Continuarei ligando enquanto nao confirmarem o que esta ocorrendo no nosso bairro – afirma a moradora.
 Resposta
A assessoria de imprensa do Dmae informa que o endereco em questao e abastecido pelo reservatorio Manuel Elias III. Na semana passada, foi identificada uma fuga de agua que casou o desabastecimento em bairros da area Norte, como o Morro Santana. O conserto foi realizado no dia 11, na Avenida Protasio Alves, esquina com a Emilio Keidann, no Morro Santana.
Na segunda-feira, o Dmae consertou uma fuga na Rua Alfazema com Reverendo Daniel Betts, tambem no Morro Santana. A situacao ja foi normalizada na Rua Roberto Brinco.
Postado por Tiago Rech, as 8:47
Categorias: agua