DENISE WASKOW,denisewaskow@diariogaucho.com.br




Esse vizinho nao e bem-vindo no Bairro Bom Jesus 
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Entre os moradores da Rua Patagonia, no Bairro Bom Jesus, dois sentimentos sao comuns: o incomodo com um terreno baldio transformado em lixao e a preocupacao em encontrar uma solucao para o problema, ja que a area se transformou tambem em esconderijo para usuarios de drogas e bandidos.
Galhos secos, calica, lixo domestico e um matagal compoem o cenario do lote, que esta nessas condicoes ha cerca de dois anos. Uma das vizinhas incomodadas e a aposentada Lurdes Junges, 57 anos. Ela conta que o mau cheiro se espalha, principalmente no verao, e visitantes indesejados costumam invadir o seu patio.
- Os ratoes sobem pela parede e entram em casa – relata.
 Preocupacao com a seguranca
Mas a preocupacao maior e mesmo com a seguranca. Como a area nao tem nenhuma cerca e esta tomada pela vegetacao, virou local para uso de drogas e abrigo para pessoas que ja tentaram invadir algumas casas.
- O pessoal vai chegando, entrando no terreno, jogando lixo ali… Aqui de casa ja levaram um monte de coisinhas – conta Lurdes, afirmando que nunca deixam a moradia sozinha em funcao disso.
Segundo ela e outros moradores, ja foram realizados diversos contatos com a prefeitura pelo telefone 156, mas nenhuma providencia efetiva foi tomada.
Para a cabeleireira Marcia Rodrigues Escobar, 51 anos, o terreno esta se transformando em um lixao.
- Eles tinham que limpar e trancar – acredita, esperando que isso termine com o problema.
 DMLU promete verificar
O Diario Gaucho fez contato com o Departamento Municipal de Limpeza Urbana (DMLU) para saber quais providencias serao tomadas em relacao ao problema relatado pelos moradores da Rua Patagonia.
O departamento, por meio da assessoria de imprensa, prometeu que uma equipe vai vistoriar o lixao ainda hoje. Depois disso, devera adotar medidas, que serao informadas.
Postado por Tiago Rech, as 8:52
categoria:lixo