ALINE CUSTODIO, alinecustodio@diariogaucho.com.br




Que coisa feia!
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Um unico terreno aberto e repleto de mato tem sido a dor de cabeca dos moradores do entorno da Rua Fernao Dias, na Vila Sao Francisco, em Alvorada. Segundo vizinhos, ha cerca de cinco anos o espaco acabou se tornando um deposito irregular de lixo. E o pior: quem abandona restos no local nao mora na regiao, afirmam os proprios moradores 
da via.
Segundo a dona de casa Marta de Oliveira Garcia Bento, 53 anos, e comum ver carroceiros de outros bairros despejando todo o tipo de restos no terreno. Calotas de carro, telhas velhas, garrafa, latas, isopor e, ate, sofas sao encontrados no local.
- Sao carroceiros pagos para recolherem o lixo dos patios nos bairros, so que quem paga nao sabe que eles despejam aqui na nossa rua - reclama Marta.
 Um susto e tanto: cobras e gambas
Marta revela que e comum ratos e cobras aparecerem nos quintais mais proximos do lixao. Moradores das redondezas se uniram para limpar a area, mas a iniciativa durou pouco. Na mesma semana, o terreno voltou a receber lixo.
- A prefeitura faz o recolhimento do lixo tres vezes por semana no bairro, mas isso nao tem sido suficiente para acabar com o deposito - conta Marta.
Vizinha do lixao, a dona de casa Cledir da Silva Vieira, 47 anos, ja foi surpreendida por cobras e gambas ao sair no patio de casa. Como a divisa com o lixao e feita com cerca de arame, os animais acabam escapando e dando sustos na familia.
- Ja acionamos a prefeitura para saber quem e o dono do terreno, mas ate agora a situacao continua a mesma. Nos so queremos que o proprietario limpe e faca o cercamento, como todos os outros moradores - justifica Cledir.
 Prefeitura vai agir
A prefeitura de Alvorada ira notificar o proprietario do terreno para que tome as medidas adequadas de limpeza e cercamento da area, sob pena de multa se nao efetuar as melhorias. Denuncias de lixo em local improprio podem ser feitas pelos fones 3044-8707 (horario comercial) e 3044-8533 (24 horas).
Postado por Tiago Rech, as 12:27
categoria:lixo