ALINE CUSTODIO,alinecustodio@diariogaucho.com.br




Poeira e lama: assim fica dificil!
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Poeira, lama. Lama, poeira. O dia a dia de quem mora no trecho mais novo da Rua da Torre, no Jardim Nova Alvorada, em Alvorada, tem sido este ha tres anos. Desde que a administracao municipal decidiu retirar os paralelepipedos que cobriam as duas maos da via, a rua se tornou um desafio, inclusive, aos motoristas.
_ Quando chove, vira uma bacia de agua com os alagamentos. Os carros so conseguem passar por cima da calcada. E se tem sol, nao ha como suportar a poeira _ reclama a dona de casa Juliana Pacheco da Silva, 35 anos, moradora do bairro ha tres anos.
Segundo Juliana, tres meses depois de ter se mudado para a Rua da Torre, com a promessa de uma area com ruas asfaltadas, ela se viu em meio ao barro vermelho.
_ Isso aqui era a Terra Prometida e virou um inferno. Nao temos mais sossego com a rua deste jeito. Pagamos para morar num bairro com asfalto e isso nao ocorreu _ reclama Juliana.
Comerciante tem prejuizo
Na frente do armazem da comerciante Maria Evanica da Silveira, 50 anos, ha uma piscina de lama no lugar de uma rua. Com o estabelecimento aberto desde janeiro deste ano, Maria credita a falta de asfalto o numero de clientes quase 10% abaixo do esperado.
_ Como se nao bastassem os carros passando por cima da minha calcada para evitar o buraco na rua, as pessoas nao conseguem chegar aqui de carro, por exemplo, porque sempre tem agua acumulada na via.
Pavimentacao ate dezembro de 2014
Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura de Alvorada, a area onde esta localizado o Jardim Nova Alvorada ainda pertence a uma empresa loteadora. Existe um Termo de Ajuste de Conduta, acordado no Ministerio Publico, onde a empresa se compromete a asfaltar as ruas da area. A prefeitura ainda nao e a responsavel pela obra ate que o loteamento atenda aos criterios de infraestrutura. No acordo, a prefeitura se comprometeu a ceder maquinario para que o loteamento seja pavimentado. A prioridade, no momento, e pavimentar as vias por onde passa o onibus local. A Rua da Torre nao esta incluida. O prazo final dado pelo Ministerio Publico para que o Jardim Nova Alvorada esteja pavimentado e dezembro de 2014.
Postado por Katysuki Rossini, as 10:55
Categorias: Alvorada, Asfalto, Lamacal, poeira, Seu Problema E Nosso