DENISE WASKOW,denisewaskow@diariogaucho.com.br




A espera da consulta em Viamao
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
E ate dificil acreditar que Daniel de Moura Ribeiro tenha apenas quatro anos. Com 41kg distribuidos em seu 1,15m de altura, o menino esperto criado pela bisavo, a aposentada Irondina de Moura Ribeiro, 78 anos, preocupa a familia pelo excesso de peso.
Em acompanhamento com um pediatra de Viamao, onde mora, os exames do menino revelam que ele precisa de uma atencao especial. Alteracoes na tireoide, nos indices de colesterol e glicose indicam que os quilos a mais aparentes tambem se refletem em problemas de saude.
Em funcao disso, no inicio do ano, Daniel recebeu o encaminhamento para consulta com um endocrinologista pediatrico. Depois de meses de espera, foi levado para o atendimento no Hospital Conceicao. Mas o especialista era para adultos, e o garoto voltou para casa sem a orientacao necessaria.
- Chegamos la e nao pudemos consultar – lamenta Irondina.
 Gastos nao deram resultado esperado
Na volta a Secretaria da Saude de Viamao, a familia recebeu o retorno de que precisaria esperar ate 3 de dezembro para fazer o agendamento de uma nova consulta. Isso esta, inclusive, documentado na carteirinha de saude do menino. Diante desse desencontro de informacoes, a bisavo fica angustiada.
- A gente gastou com passagem, correu para levar ele la, e o medico estava trocado – desabafa.
Alem do atendimento com um endocrinologista, Daniel tambem foi encaminhado, com urgencia, no final de julho, para uma consulta com neurologista pediatrico. No entanto, o pedido feito no documento nao se reflete na realidade: ele ainda espera pelo especialista que podera amenizar os sintomas de ansiedade e hiperatividade.
- Ele ta muito agitado, precisa tomar remedio para dormir. Como vai ser quando ele tiver de ir para a escola no ano que vem? – preocupa-se a bisavo.
 Pedido foi refeito
Conforme a secretaria de Saude de Viamao, Sandra Sperotto, e de acordo com comprovantes enviados ao jornal, o agendamento com o especialista foi correto. No entanto, o medico teria se negado a atender. Ela destaca que nao e preciso esperar para o reagendamento, e que o menino ja esta sendo reinserido no sistema. A consulta deve ser agendada tao logo haja vaga para a especialidade neurologia pediatrica. O menino esta inserido com prioridade e aguardando regulacao do Estado para agendamento.
A secretaria promete contato para orientar a familia.
Postado por Juliana Mello, as 8:21
categoria:saude