ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Conserto esperado ha mais de tres anos 
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Tres anos. Este e o tempo que o corretor de imoveis Valentin Eduardo Cherubini, 51 anos, enfrenta os transtornos de ter um bueiro cuja tampa esta solta em frente a casa onde mora, na Avenida Otto Niemeyer, no Bairro Tristeza, na Zona Sul.
– Quando chove, ?ca uma cachoeira. Depois, segue correndo agua por uns tres dias. Tenho medo da erosao. Aqui embaixo tem uma galeria com 2m de profundidade.
Conforme o morador, que constantemente comunica a situacao ao Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) – ele chegou a contabilizar sete visitas ao departamento –, sempre que chove muito, a forca da agua rompe a tampa do bueiro, que se desloca.
Com a visita de equipes do Dep, a tampa e recolocada no local e lacrada. Mas nao e su?ciente, porque o problema volta a  ocorrer. Ha cinco meses, abriu pela ultima vez.
– E so um paliativo. Eu nao aguento mais. Fico ate sem jeito porque vejo as pessoas fotografando (o bueiro vertendo agua), reclamando, ate ja me xingaram – revela.
 Ate a calcada foi estragada
Valentin destaca que nas imediacoes ha tres escolas, o que aumenta a circulacao de pessoas nas calcadas da ja movimentada avenida, e o risco de algum acidente. Alem disso, ele queixa-se das condicoes da calcada:
– Minha calcada era bonita, de concreto. Depois, coloquei pedras. Mas esta tudo estourado e agora nao vou fazer de novo. Estou preocupado porque o programa Minha Calcada esta chegando aqui, e nao sei como vai ser. Minha briga e pelo conserto do bueiro e da calcada – desabafa.
Conforme o morador, que anexou fotos ao processo aberto no Fala Porto Alegre, nao foi dada previsao de conserto.
O que diz o Dep
O Dep informa que a Secao Sul de Conservacao do departamento fara a abertura e reconstrucao da rede pluvial a partir de hoje.
Postado por Tiago Rech, as 9:12
Categorias: Calcamento, Esgoto, Seu Problema E Nosso