EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Banho em casa e na parada em Porto Alegre
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Nesta parada de onibus da Avenida Juca Batista, no Bairro Ponta Grossa, os passageiros sempre esperam duas coisas em dias de chuva: o onibus passar e o banho chegar. Quando cai o aguaceiro, buracos de mais de cinco metros de extensao no asfalto viram armadilhas para o trabalhador, que sai de casa apos o banho para embarcar sequinho no transporte coletivo.
Janaina foi alvo de jato de agua suja
Infelizmente, nem todos conseguem, como a auxiliar de servicos gerais Janaina Carvalho da Silva, 33 anos. Uma vez, apos ser atingida por uma onda de agua suja lancada por um carro que cruzou a poca em alta velocidade, Janaina teve de voltar em casa para tomar outro banho, o que atrasou a chegada ao trabalho.
- Carro, onibus e caminhao passam lavando todo mundo que esta aqui. Ja fui molhada varias vezes, mas agora vou para tras da parada e protejo o corpo com o guarda-chuva – afirma Janaina, revelando a nova estrategia.
A foto mostra que apos a chuva a agua suja fica empossada a espera de pneus de onibus e de carros velozes para desespero dos passageiros que aguardam o embarque para o Centro.
  Sobra buraco e falta calcada
O problema nao e de agora. Segundo o relato de Janaina, ha muito tempo aquele trecho esta assim.
O afundamento do solo e a falta de calcada ja teriam sido comunicados a prefeitura por moradores, mas nada foi feito.
 O que diz a Smov
O diretor da Divisao de Conservacao de Vias Urbanas da Smov, engenheiro Assis Arrojo, afirma que o servico na avenida foi agendado e deve ser feito nos proximos dias. Na quarta-feira passada, uma equipe da divisao lotada na Zonal Sul fez uma vistoria no local para ver qual e o tipo de acao a ser realizada, se tapa-buraco ou conservacao de via com nova camada asfaltica.
Postado por Tiago Rech, as 8:33
Categorias: agua, Asfalto, buraco, Esgoto, Lamacal, Seu Problema E Nosso