ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Esgoto em Supermercado
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Ha pelo menos dois meses, os consumidores que vao as compras no Supermercado Gecepel, no Bairro Chacara das Pedras, tem deparado com um aviso pedindo desculpas em frente a loja. O recado se repete no estacionamento. O motivo da placa colocada por Paulo Pfitscher, 46 anos, e o esgoto que escorre a ceu aberto e fica na Rua Doutor Rodrigues Alves, proximo ao 66.
- Botei a placa para avisar aos clientes que nao e um problema causado pelo mercado – explica o empresario, dono do super.
 Sujeira no carrinho de levar as compras
No entanto, Paulo conta que muitos frequentadores do local ja reclamaram para ele, mesmo nao sendo uma dificuldade provocada pela empresa.
- Eles se queixam, e com razao, do cheiro, por sujar o carro e o carrinho de compras. E ate anti-higienico – declara.
Preocupado com a demora na resolucao da questao, Paulo relata que ja ligou mais de seis vezes para o Fala Porto Alegre, 156, e nao obteve nenhum retorno.
- Nao fui so eu que reclamei para a prefeitura. Sei que o pessoal da empresa que fica em frente tambem ja telefonou, mas nada. E quando esquentar o mau cheiro vai ficar pior – afirma.
 Limpeza, finalmente, vai ser providenciada
Procurado pela reportagem, o Departamento de Esgotos Pluviais (Dep), por meio de sua assessoria de imprensa, informou que Secao Norte de Conservacao vistoriou o local, na sexta-feira, 25, e constatou a obstrucao de uma boca de lobo. A limpeza e desobstrucao ja devem ter acontecido.
O trabalho estava previsto para ser realizado ate ontem.
Postado por Tiago Rech, as 11:05
categoria:esgoto