LUIZ ARMANDO VAZ,luisarmandovaz@diariogaucho.com.br




Balanco da semana: Problemas foram resolvidos ou encaminhados
Por LUIZ ARMANDO VAZ-luisarmandovaz@diariogaucho.com.br
A semana se encerra com um saldo razoavelmente positivo. Dos cinco problemas publicados na secao Seu Problema e Nosso, tres estao encaminhados. Dois foram resolvidos.
 Segunda-feira
Resolvido? Encaminhado
Problema: sujeira e grama crescida na Praca Henrique Halpern, Bairro Santana, na Capital. Vizinho do local, o aposentado Paulo Reinaldo Bennemann, 69 anos, diz que a manutencao e precaria.
Prazo/solucao: a Smam informa que a conservacao da praca (poda, capina, varricao e recolhimento do lixo) e feita todos os meses. Aponta que o problema maior e o descarte irregular de residuos e sugere que seja solicitada uma acao de conscientizacao junto a assessoria comunitaria, via associacao de moradores, pelo telefone 3289-7508.
Terca-feira
Resolvido? Sim
Problema: agua suja escorrendo em frente a casa da chapista Mara Regina de Souza, 47 anos, na Avenida Placido Mottin, Vila Santa Cecilia, Viamao.
Solucao/prazo: para alegria da Mara, a prefeitura de Viamao providenciou o conserto tao logo a materia contando o seu drama foi publicada.
Quarta-feira
Resolvido? Sim
Problema: parada de onibus com abrigo muito pequeno na Avenida Dante Angelo Pilla, no Bairro Costa e Silva, na Capital. A dona de casa Rosali Flores Serafim, 69 anos, foi uma das usuarias que reclamou o incomodo de ter que viajar molhada em dias de chuva.
Solucao/prazo: poucos dias depois da materia ser publicada, a EPTC providenciou a colocacao de um abrigo maior, como mostra a foto.
 Quinta-feira
Resolvido? Encaminhado
Problema: moradores do Bairro Maringa, em Alvorada, esperam ha mais de um ano que a prefeitura cumpra sua parte no projeto de Pavimentacao Comunitaria, que deve beneficiar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. A dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, e seus vizinhos estao indignados.
Solucao/prazo: a atual administracao municipal afirma estar encaminhando a licitacao para que uma empresa conclua o trabalho.
 Balanco da semana: Problemas foram resolvidos ou encaminhados
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:32
categoria:lixo,esgoto,pavimentacao