Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Jogo de empurra deixa Gina na cama
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se dependesse so do zelo de Palmira Dias de Oliveira, 82 anos, com a filha Gina Dias de Oliveira, 51 anos, ela ja estaria fora da cama e passeando pelas ruas do Bairro Morada do Vale l, em Gravatai, onde moram. Mas nao. Gina esta acamada e nas maos da burocracia. Em maio do ano passado, a filha, que e deficiente mental, ao ir do banheiro para a cama, caiu e machucou a perna esquerda. Um ano depois, ela ainda aguarda por uma solucao.
A mae, acompanhada do marido Geraldo Oliveira, 80 anos, levou a filha ate o Posto 24h. O medico de plantao, entao, fez um laudo que encaminharia Gina para a cirurgia ainda na semana do dia 25 de maio. Porem, ja no Hospital Dom Joao Becker, um outro profissional garantiu que nao precisava de operacao. O tratamento com tala resolveria.
- Ela parece estar com um desvio na perna, e possivel ver no exame de raios X e pela incapacidade de firmar o pe no chao. O tornozelo foi machucado tambem - explica Palmira, com um laudo medico na mao, que aponta fratura na tibia e indica tratamento cirurgico com fixacao definitiva de placa e parafusos.
Familia esta desesperada
No desespero ao ver o sofrimento da filha, a familia procurou orientacao juridica. Entrou com uma acao e, em outubro de 2012, saiu uma liminar. De nada adiantou. A espera interminavel segue sem previsao de que Gina volte a caminhar. Alias, Palmira ja duvida de uma melhora total da filha.
- E se calcificou sem resolverem? - questiona.
Hoje, a mae tem so o depoimento do fisioterapeuta que acompanha a filha. E ele, de acordo com Palmira, e enfatico:
- Sempre ouco dele que nao e para deixar a Gina calcar o pe no chao, senao o problema sera muito maior - conclui.
Avaliacao nao indica cirurgia
A Secretaria Municipal da Saude de Gravatai afirma que ja foram realizados tres agendamentos para esta paciente em traumato-ortopedia no Hospital Dom Joao Becker nos dias 1ยบ/6/2012, 14/12/2012 e 30/1/2013 via Sus, pela Central de Marcacao de Consultas. Pelo fato da paciente ter ingressado com acao judicial, foi realizada tambem avaliacao traumatologica com medico particular em 11 de marco deste ano. Conforme a secretaria, nao ha indicacao cirurgica, so fisioterapia motora.
Justica discorda
Documento judicial determina avaliacao, internacao e cirurgia com urgencia.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:54
Categorias: saude