Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Na Lomba do Pinheiro, uma lagoa indesejada
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
A casa ja esta a venda. O motivo e posto na conta da atual situacao da Rua Catuipe, no Bairro Lomba do Pinheiro. Afinal de contas, mudar toda a rotina em
funcao da chuva nao e uma coisa que Henrique de Mello Korff Alves, 38 anos, espera fazer pelo resto da vida.
A intensidade dos pingos pode ate variar, mas o problema e sempre o mesmo:
- Forma uma grande lagoa proximo ao numero 666. E passar por ali, so por dentro
da agua mesmo - garante o vendedor.
O drama da comunidade comecou ha mais de um ano. Antes disto, um vizinho sofria sozinho. Por ter a casa mais baixa do que o nivel da rua, a agua toda escorria para o patio deste morador. Tratou, entao, de fazer uma mureta.
 Botas de borracha e filhos nos bracos 
Desde aquele momento, a chuva passou a acumular-se na propria via e fez com que a comunidade tambem abrisse os olhos para o problema.
Mas nao adiantou. Quando o cenario e esse, Henrique, para sair de casa, troca os
sapatos por botas de borracha, coloca um filho em cada braco e atravessa.
Agora, quando o tempo resolve pregar uma peca, e chove depois que a familia ja esta na rua, a volta para a casa e por dentro d’agua mesmo, com a roupa do trabalho.
- Recorremos a todas as secretarias responsaveis pela pavimentacao e obras. Ouvimos como resposta que so poderia ser feito algo via Orcamento Participativo – explica o morador, afirmando saber que sera preciso o comparecimento de mais de 30 pessoas a, no minimo, tres reunioes.
Henrique revolta-se pelo fato de a prefeitura encaminhar uma medida paliativa que nao se adequa a necessidade da Rua Catuipe. O saibro resolve parte do problema de buracos, que formam-se depois das chuvas. Porem, o material e
levado embora no primeiro alagamento. E todo o gasto investido na solucao acaba indo pelos bueiros.
- Ali, onde existe o problema, parece ter uma concha. Sera que precisamos encaminhar via Orcamento Participativo para resolver uma situacao como essa? –
questiona.
 SEM RESPOSTA –  O Diario Gaucho nao conseguiu, ontem, resposta para a
reivindicacao dos moradores da Rua Catuipe. A comunidade e o jornal continuam
aguardando uma providencia dos responsaveis para acabar com o alagamento incomodo e perigoso.
Postado por Juliana Mello, as 8:10
Categorias: buraco, agua