EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Trecho da ERS-118 esta dificil de atravessar
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diariogaucho.com.br
Se ja nao bastassem os transtornos causados pelo atraso na duplicacao da ERS-118 a motoristas e moradores, surge agora um empecilho no caminho dos pedestres: a falta de uma travessia
segura no trecho em obras, na esquina com a Rua Luiz Lopes, entre Sapucaia do Sul e Esteio.
Segundo a enfermeira aposentada Maria do Carmo dos Reis, 63 anos, em dias de chuva, os moradores tem dificuldade para cruzar este ponto da rodovia.
 Transtorno para tarefas de rotina
Os comoros de terra que se acumulam entre a faixa em obras e a pista do desvio viram um lamacal intransponivel. Alem de ser perigoso atravessar ali, em razao do fluxo intenso de veiculos, o barro e o chao molhado prejudicam trabalhadores, donas de casa e estudantes do Bairro Passo Sapucaia, que precisam cruzar a rodovia para pegar onibus, fazer compras ou estudar em escolas localizadas do outro lado da ERS-118, no Bairro Boa Vista, em Esteio.
– Por que nao constroem uma passarela? – pergunta Maria do Carmo, enquanto tenta se equilibrar com dificuldade em cima de uma das pedras colocadas pelos proprios moradores.
A auxiliar de cozinha Josiane Silva de Oliveira, 30 anos, afirma que a situacao esta cada vez pior.
– Quando chove, alaga tudo e a gente nao tem como passar por aqui – reclama.
 Daer promete melhorias
Em relacao a passarela, o Daer informa que os estudos de trafego de pessoas estao em fase de
conclusao para se definir onde serao construidas as futuras travessias da ERS-118. Esses estudos estao sendo realizados pela empresa STE. Neste momento, nao ha como construir uma passagem ali nem existe projeto emergencial de passarela, ja que isso geraria um gasto publico duplo, uma vez que e preciso verificar primeiro os locais onde ficarao as definitivas.
Porem, o Daer diz que ira analisar as possibilidades para melhorar as condicoes de travessia no local citado. Existe uma grande preocupacao em relacao a seguranca dos pedestres, tanto que
todo o processo de sinalizacao ja foi colocado.
Postado por Juliana Mello, as 7:59
categoria:asfalto,calcamento.