ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Buraqueira incomoda moradores do Bairro Florescente, em Viamao
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Nao sao poucos os transtornos de morar numa rua sem pavimentacao. A zeladora Rita de Cassia de Souza Silveira, 38 anos, que o diga. Moradora da Rua Santo Augusto, no Bairro Florescente, em Viamao, ela ja sofreu o prejuizo de ter a suspensao do carro quebrada por conta da buraqueira. Ambulancia ou caminhao da coleta de lixo tambem nao passam com tranquilidade pelo endereco, que tem um forte declive. Um valo chega a se abrir no meio da rua e e preciso demonstrar muita habilidade ao volante para escapar das fendas. Nas bordas da via, varias pedras se acumulam.
- Eu gosto do bairro, mas quando chove, piora muito o estado da rua – >observa.
Em julho deste ano, o Diario Gaucho esteve na Rua Santo Augusto. Na oportunidade, a vizinhanca contou que procurava colocar calica para cobrir os buracos. Um dos moradores contou que nem entregas de madeireiras vinham sendo feitas pelas mas condicoes da rua. Em julho, depois da publicacao da reportagem, foram realizados reparos na Santo Augusto. Agora, complicou de novo. Conforme Rita de Cassia, ha dois meses ela pede providencias.
- Falam que tem muita demanda. Mas aqui na volta, nada esta sendo feito – revela a zeladora.
 O que diz a prefeitura
A Secretaria de Obras e Viacao de Viamao diz conhecer o estado da via. Observa que o patrolamento efetuado nas ultimas semanas foi em vao, devido as fortes chuvas que ocorreram na semana passada. O patrolamento esta na programacao da secretaria. No entanto, nao pode ser precisada a data porque existe a previsao de mais chuvas para esta semana, o que acarretara a suspensao do trabalho.
Em relacao a possibilidade de calcamento da via, a secretaria informa que a prefeitura oferece o Programa Municipal de Calcamento Comunitario. A prefeitura faz o projeto tecnico, disponibiliza o maquinario para terraplenagem, faz a abertura e travessia da rua, fornece o saibro, os blocos de concreto para a pavimentacao e a areia para o assentamento dos blocos e preenchimento das juntas. Aos moradores compete o fornecimento dos meios-fios, bocas-de-lobo, tampa para as caixas coletoras de esgoto pluvial e tubos de concreto, contratacao de mao de obra para a confeccao das caixas coletoras, colocacao das bocas de lobo, alinhamento dos meios-fios e o assentamento dos blocos de concreto.
Os moradores podem formar uma comissao, escolher um representante e fazer a solicitacao formal junto a Secretaria de Obras (Rua Coronel Mario Antunes da Veiga, 268, Centro), de segunda a sexta-feira, das 8h30min as 12h e das 13h30min as 17h.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 9:39
categoria:asfalto,buracos