DENISE WASKOW,denise wascov@diariogaucho.com.br




Um lar a perigo no Campo da Tuca
DENISE WASKOv
denise wascov@diariogaucho.com.br
E com angustia e preocupacao que a pensionista Elisa Maria Pereira Costa, 53 anos, convive com deslizamentos de terra que ameacam a casa onde ela vive desde os seis anos, herdada dos pais e palco de muitas lembrancas familiares.
A moradia, na Rua C, Campo da Tuca, Bairro Partenon, fica abaixo do nivel da rua. Conforme Elisa, ela nunca enfrentou problemas, ate que a via recebeu pavimentacao, em 2007. Desde entao, a chuva nao e mais absorvida pelo antiga rua de chao batido, e escorre em direcao a casa.
- Na primeira chuva, a agua desceu e desbarrancou tudo, vertia la embaixo - lembra.
A repeticao desse processo levou a erosao das estruturas da via, que comecou a desabar em direcao a residencia. Apos acionar a Smov, a secretaria construiu um muro de contencao e aterrou o local. Mas a forca das aguas foi maior, e o muro caiu dois anos depois.
 -Defesa Civil atestou o risco
Com o agravamento da situacao, a Defesa Civil foi ate a casa de Elisa e confirmou que ela deveria se mudar. A pensionista comecou, entao, a procurar auxilio para uma nova moradia, por meio do Demhab.
- Eles queriam me dar um aluguel social por cinco meses, de  R$ 250. Mas e 
depois, vou para onde? Quero sair daqui para uma coisa certa - afirma. 
Na parte de cima da casa, moram ela e duas filhas. Na de baixo, o filho, a nora e a neta.
Para tentar conter os estragos das chuvas, os moradores fizeram uma barreira com areia e calica. Mesmo com a providencia tomada, ela fica temerosa:
- Toda vez que chove, eu ja nem durmo direito. Fico com muito medo.
Em busca de orientacao, ela contatou a prefeitura pelo telefone 156, e foi informada de que nao estava cadastrada para receber uma nova moradia. Sem saber para onde correr, a pensionista esta preocupada.
- Quando passa um carro, eu tenho medo que a rua desmorone em cima da minha casa - desabafa.
 -Em processo de avaliacao
O Demhab afirma que vem acompanhando a situacao de Elisa desde fevereiro deste ano. Depois de uma visita domiciliar, e de acordo com o protocolo previsto para situacoes semelhantes, foi ofertado o beneficio do aluguel social basico pelo periodo de cinco meses, para que a familia tenha tempo de se reestruturar em outro local. Contudo, a familia recusou.
Alem disso, esta em andamento uma avaliacao se ela atende aos requisitos para o reassentamento definitivo e se podera ser enquadrada nos criterios do Programa Minha Casa, Minha Vida.
postado por:Tiago Rech, as 08:00hs
categoria:deslizamentos