Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Calcada atrapalha vida de comerciante
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Os dias secos estao entre os menores problemas de Edson Soares dos Santos, 46 anos. Quando chove, ai a coisa complica. E quando ele precisa driblar a cara feia dos clientes que passam em frente ao seu restaurante, na Rua Vicente da Fontoura, no Bairro Santana, em funcao da condicao que esta a calcada. Com o basalto quebrado em decorrencia de uma chuvarada em novembro do ano passado, o proprietario nao sabe mais o que fazer para explicar a clientela que a responsabilidade esta longe de ser sua.
- Nao sabemos nem o que falar. As pessoas olham como se eu tivesse culpa. Ja fiz tudo o que podia - explica Edson.
O desnivel na calcada, proximo ao numero 1423, esta bem perto de um bueiro. Aparentemente, a chuva causou problema sob o passeio. Desde o final do ano passado, os alagamentos tornaram-se constantes. A agua transborda do bueiro e acaba acumulando. E os desavisados, que nao sabem da situacao, acabam tendo de atravessar por ali e estao sujeitos a queda.
- Nos preocupamos muito, porque passam criancas, idosos. E bem perigoso - garante.
Cavalete e protocolo
Edson procurou atendimento no Dep, via 156. Pediu que a atendente lhe passasse alguem que poderia dar mais informacoes sobre o que seria feito. Ela afirmou que o protocolo tinha sido aberto e que era necessario aguardar. Em outro contato, o comerciante conta que recebeu como resposta que um cavalete seria colocado na calcada, como forma de alertar os pedestres, o que nao aconteceu.
- Transita muita gente por aqui. Tem banco, loterica. A situacao esta bem complicada.
- Rede rompida - O Dep afirma que a Secao Leste de Conservacao fez vistoria no local e constatou o rompimento da rede pluvial. A reconstrucao da mesma se inicia ainda hoje, se o tempo estiver seco.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:47
Categorias: Calcamento, buraco