Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Cuidado! Ha perigo na esquina em Gravatai
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quem precisa transitar pela esquina da Avenida Centenario com a Rua Benjamin Constant, no Bairro Passo das Pedras, em Gravatai, deve andar com um olho no peixe e o outro no gato. Na verdade, um nos carros e o outro na calcada alagada. Caso contrario, acidentes graves podem acontecer. E e o que preve Carlos Alberto Aita, 61 anos.
- Com qualquer chuva, aquela esquina alaga. E um transtorno so - desabafa o aposentado.
Um bueiro, aparentemente, seria o problema da falta de escoamento. Ele esta localizado bem na esquina e deveria exercer a sua funcao. No entanto, nos 11 anos em que Carlos Alberto reside na regiao, a situacao sempre foi a mesma. Ele garante que a visita da prefeitura e raridade.
- Ja fui ao gabinete do prefeito, conversei com o chefe e mostrei as fotos. Foram feitas anotacoes em um papelzinho e nunca me deram retorno algum - conta.
Pedestres nao tem onde passar
Quando os dias sao secos, sem chuva, a dor de cabeca da comunidade muda. O problema segue no mesmo endereco, so troca a origem. O estabelecimento comercial existente na esquina deixa a calcada bloqueada para os pedestres. Para instalacao e testes de som, carros estacionam pelo passeio e obrigam a disputa de espaco com os automoveis em um cruzamento de movimento intenso.
- Por aqui nao tem fiscalizacao de ninguem. A calcada esta sem pavimentacao. E um horror, porque tem colegios, clinicas e muita gente transita por ali. Gravatai e uma cidade sem lei - revolta-se.
O que diz Gravatai
O Diario Gaucho entrou em contato com a prefeitura do municipio. Mas ate o fechamento desta edicao, nao houve resposta.
Os moradores e o jornal continuam esperando uma solucao para a esquina que alaga e incomoda.
Postado por Juliana Mello, as 8:02
Categorias: Sem categoria