ROBERTA SCHULER,robertaschuler@diariogaucho.com.br




Calcada perigosa na Zona Sul
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
Enquanto espera uma solucao, a costureira aposentada Jorci Terezinha Gregorio, 68 anos, do Bairro Hipica, na Zona Sul de Porto Alegre, ve ceder a calcada na frente de casa, na Rua Oscar Antunes de Oliveira. Ja sao quatro meses desde que a primeira pedra afundou na canalizacao de esgoto. Desde entao, Jorci aguarda um encaminhamento da prefeitura para acabar com o problema.
- Liguei mais de uma vez por mes. De tanto ligar, pararam de me dar novo numero de protocolo. Mas de nada adiantou. Sigo aguardando o conserto – comenta Jorci.
Na ligacao inicial, feita logo apos o primeiro pedestre cair na calcada, Jorci conta que o Departamento Municipal de Agua e Esgotos (Dmae) – que trata especialmente do esgoto cloacal da cidade – foi ao local e constatou que se tratava de canalizacao do Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) – responsavel pelo esgoto pluvial da Capital. Mesmo assim, os funcionario deixaram um cavalete sobre o buraco para alertar as pessoas.
- Depois de tres meses de espera, alguem levou o cavalete. Botei umas pedras, mas tiraram tambem – recorda a moradora.
Ha cerca de um mes, funcionarios do Dep estiveram no local para averiguar a situacao. Um novo cavalete foi colocado sobre a calcada, que havia cedido ainda mais. Hoje, so restam as madeiras sobre o buraco.
- So espero nao chegar ao novo ano com a calcada quebrada – conclui Jorci.
Dep comecara o conserto
Segundo a assessoria de imprensa do Departamento de Esgotos Pluviais (Dep), a Secao Sul de Conservacao do Dep fez vistoria no local ontem e constatou rompimento da rede pluvial. O conserto e a troca da tubulacao ja foram iniciados na mesma dat
Postado por Katysuki Rossini, as 10:12
categoria:calcadas