DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br




Uma falsa esperanca para Joao
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
A consulta medica que deveria trazer alento para o funcionario publico Joao Carlos de Souza Lima, 66 anos, acabou se transformando em uma falsa esperanca. Com a perda da visao em funcao do diabetes, ele precisa de uma cirurgia no olho direito e aplicacao de laser no olho esquerdo.
Enquanto esse ultimo procedimento esta longe de ser feito pelo SUS, com a alegacao de falta de um especialista para realiza-lo, a cirurgia parecia mais proxima depois da consulta realizada no Hospital Porto Alegre (HPA) no dia 29 de novembro.
O medico fez o agendamento para o ultimo sabado, dia 7, e disse que a familia ficasse tranquila, pois seria procurada para receber as orientacoes. Como isso nao aconteceu, a mulher de Joao, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, foi em busca de informacoes. E se decepcionou.
_ Eles so me disseram que a cirurgia tinha sido cancelada, mas nao deram nenhum motivo, nenhuma explicacao _ lamenta.
Um descaso total
Indignada com a falta de explicacoes, ela sabe apenas que nao ha nova previsao para o procedimento. Relata que o marido havia pedido dispensa do trabalho para ser operado e eles ja haviam se planejado para vir ao hospital.
_ Foi um descaso total. Se eu nao ligasse, viria para ca a toa. Por que foi cancelado? _ questiona.
Depois da reportagem publicada pelo Diario Gaucho no mes passado, a familia foi orientada pela Secretaria Municipal da Saude a procurar o HPA novamente para obter informacoes sobre o tratamento. Mas o resultado, como se percebe, foi longe do esperado.
Enquanto a burocracia se arrasta, seu Joao enfrenta as dificuldades da perda de visao. Pequenas tarefas do cotidiano, como assistir teve, ler e enxergar os letreiros dos onibus a distancia viraram problemas _ e causa de fortes dores de cabeca.
_ No dia a dia, eu to enxergando pouco, e dificil _ desabafa.
Secretaria diz que foi confusao
Conforme a Secretaria Municipal de Saude, o que aconteceu foi uma falha de comunicacao. O que estava marcado para o ultimo dia 7 era uma avaliacao para previsao de cirurgia, mas nao o procedimento em si.
A data da cirurgia sera informada diretamente a familia, assim que estiver marcada.
Postado por Katysuki Rossini, as 8:45
categoria:saude