Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Rezar nao e seguro para dona Teresa
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Faltando um pouco mais de um mes para a chegada do inverno, Teresa Britto, 70 anos, ja sabe o que tera de enfrentar na proxima estacao. Cumprir a mesma rotina exigira mais cuidado. A parada de onibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira, que antes era uma estrutura que abrigava os passageiros da chuva, ha quatro meses, sem a menor explicacao, virou uma placa.
O problema, de acordo com a usuaria do local, teria comecado apos uma obra em uma oficina na altura do numero 1557. Em decorrencia disto, a parada, que ficava a direita, no sentido Centro/bairro, teria sido retirada. Mais tarde, a EPTC foi ate o local, mas colocou apenas uma placa. O que protegia Teresa e os outros usuarios, no entanto, ficou so na lembranca da aposentada.
- Falei com um tecnico da propria empresa e eles nao souberam me dizer. Como e que tiram uma coisa que esta aqui ha uma vida inteira e nao falam nada? - questiona.
Um habito de tres decadas
O Diario Gaucho, em abril, mostrou a situacao enfrentada por Teresa. A epoca, a EPTC respondeu que enviaria um tecnico ate o endereco para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura.
Ha tres decadas pegando onibus no mesmo lugar, agora, ela precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se a igreja.
EPTC ja vistoriou e promete acao
Foi enviada uma equipe ate o local para colocar um abrigo. Ao chegar, foi verificado um rebaixo de meio-fio e outras intervencoes, que impediram a instalacao da cobertura. Por esse motivo, a EPTC acionou a Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) para verificar a regularidade da obra. Se a mesma for ilegal, o abrigo sera recolocado. Denuncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:31
Categorias: Parada de onibus, Seu Problema E Nosso, Transito