Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


O jeito e continuar atento ao caminhar na Rua Jose Gertum, no Bairro Chacara das Pedras
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Uma espera sem previsao de termino. Assim vivem Ademir Antonio Chiossi, 61 anos, e seus vizinhos, todos moradores da Rua Jose Gertum, no Bairro Chacara das Pedras. Uma obra que comecou em outubro do ano passado, na calcada em frente ao numero 638, ainda rende dores de cabeca para a comunidade, ja que o local segue aguardando por pavimentacao desde entao.
E a previsao do professor aposentado nao e boa:
- Se nao fecharem isso daqui, vai dar problema - alerta o morador sobre o perigo que e transitar pelo passeio irregular.
So uma parte foi consertada
No ano passado, o Diario Gaucho contou a historia de Ademir, que estava impossibilitado de entrar na propria garagem em funcao de a calcada ter cedido. A chuva fazia com que a cratera aumentasse gradativamente de dimensao. Apos contato com o Dep, o departamento deslocou-se ate o endereco, fez a avaliacao necessaria e comecou as obras. Para o conserto, foi preciso tirar grande parte da calcada. E e este o ponto que atormenta a vizinhanca.
- O Dep arrebentou todas as lajotas, mas consertaram so parte do passeio, ficou faltando cerca de tres metros - confirma Ademir.
A preocupacao com a estetica do lugar ate existe, mas o principal e o medo de que uma crianca, a caminho do colegio, se machuque. O morador ja colocou pedras e areia. No entanto, com a chuva, tudo e levado embora.
O Dep afirma que a rede pluvial esta rompida. A reconstrucao sera iniciada ainda hoje.
Postado por Juliana Mello, as 8:03
Categorias: Entulho, lixo