[Comentarios deste arquivo: Amostra com 78 textos do Diario Gaucho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPACO DO TRABALHADOR com foco em Oportunidades de emprego]


TEXTO 1
 CAREN CECILIA BALDO caren.baldo@diariogaucho.com.br



Tres vezes mais formalizacoes
CAREN CECILIA BALDO
caren.baldo@diariogaucho.com.br
O numero de microempreendedores individuais triplicou no Estado e em Porto Alegre nos ultimos dois anos. Para entrevistados, estar legalizado e um alivio.
Estar formalizado e uma tendencia no Rio Grande do Sul. Em dois anos, triplicaram os microempreendedores individuais (MEIs) no Estado - e Porto Alegre segue a mesma linha. Enquanto, em maio de 2011, o numero era de 55.976, no mesmo mes deste ano chegou a 173.334 no RS. Na Capital, a quantidade passou de 7.670 para 22.752 no mesmo periodo.
Luiz ja pensa na expansao
Dois anos atras, Camila Rodrigues, 28 anos, e o marido, Marco Rodrigues, 53 anos, estavam fazendo uma entrega no Centro quando passaram pelo onibus da Linha da Pequena Empresa - iniciativa conjunta do Sebrae e da Smic. Entraram e decidiram formalizar o pequeno negocio de venda de camisetas importadas, iniciado tres anos antes.
- Foi tao rapido que achei ate estranho. Em meia hora, eu ja tinha CNPJ - conta Camila, que comemora o fato de poder emitir nota fiscal e a facilidade para abrir uma conta na Caixa Federal (Cef).
Da mesma forma pensa o padeiro Luiz Fernando da Silva Moreira, 47 anos, que aderiu ao MEI em novembro passado:
- Fico tranquilo se alguem vier me fiscalizar. Tenho tudo certinho.
Luiz Fernando produz em casa, desde 2011, paes recheados. O esforco de acordar as 2h e produzir 80 paes por dia - com recheios feitos por ele, como estrogonofe, frango e romeu e julieta - e recompensado:
- Em um mes, quero contratar alguem. E, no ano que vem, pretendo comprar um forno e uma maquina para fazer a massa.
Microcredito para melhorar
Para colocar seus planos em pratica, o padeiro Luiz pretende pedir o Microcredito Produtivo e Orientado, um programa federal, em parceria com Estados e municipios, que oferece entre R$ 100 e R$ 15 mil. O principal atrativo sao os juros: 8% ao ano.
Em Porto Alegre, e possivel solicitar o credito via Smic. De acordo com o diretor da Divisao de Desenvolvimento Economico da secretaria, Rinaldo Simoes, 68% da atividade economica da cidade sao na area de servicos:
- Cabeleireiros, barbeiros, lanchonetes, entre outros, podem pegar o emprestimo.
Interessados devem procurar a Smic na Avenida Osvaldo Aranha, 308, ou no Camelodromo.
Fique por dentro
Quem e o microempreendedor individual (MEI)?
- E a pessoa que trabalha por conta propria e que se legaliza como pequeno empresario.
- Se enquadram no MEI aqueles que faturam ate R$ 60 mil por ano e nao tem participacao em outra empresa como socio ou titular.
- O MEI pode ter um empregado contratado que receba o salario minimo ou o piso da categoria.
- Entre as vantagens oferecidas, esta o registro no Cadastro Nacional de Pessoas Juridicas (CNPJ), o que facilita a abertura de conta bancaria, o pedido de emprestimos e a emissao de notas fiscais.
Quais profissionais se enquadram no MEI?
- Acesse esse site e consulte - sao mais de 400 ocupacoes: www.portaldoempreendedor.gov.br/mei-microempreendedor-individual/atividades-permitidas.
Quanto e preciso pagar?
- O MEI e enquadrado no Simples Nacional e fica isento dos tributos federais (Imposto de Renda, PIS, Cofins, IPI e CSLL).
- O unico custo da formalizacao e o pagamento mensal de R$ 33,90 (INSS) mais R$ 5 (prestadores de servico) ou R$ 1 (comercio e industria), por meio de carne emitido exclusivamente no Portal do Empreendedor. Essas quantias serao atualizadas anualmente, de acordo com o salario minimo.
- Com essas contribuicoes, o MEI tem acesso a beneficios como auxilio maternidade, auxilio doenca e aposentadoria, entre outros.
Como eu faco para me tornar um MEI?
- Acesse www.portaldoempreendedor.gov.br e cadastre-se.
- Mais informacoes com o Sebrae pelo telefone 0800-570-0800.
Postado por:Caren cecilia baldo
Categoria:emprestimos


TEXTO 2 
 


Dr. Trabalho: Gravidez e aviso previo<\titulo>
Meu patrao me despediu ha 20 dias, sem justa causa. Nao estou trabalhando durante o aviso previo. Agora, descobri que estou gravida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juiza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o periodo do aviso previo indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, preve as mulheres que engravidem durante o periodo do aviso previo indenizado a estabilidade provisoria no emprego. Assim, voce tem direito a reintegracao. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestacao e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador


TEXTO 3
 



Cursos a baixo custo: 300 vagas
A agencia Profissional RH esta com inscricoes abertas para seus cursos de capacitacao profissional ate 7 de junho. Os alunos receberao certificado e participarao de testes vocacionais, alem de fazer parte de um banco de  dados para novas oportunidades de emprego. A taxa e de R$ 20.
Sao 300 vagas para os cursos de departamento pessoal e recursos humanos, ingles, secretariado administrativo e recepcao. Interessados devem ir a Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre. Documentos necessarios: copias da identidade e do CPF. Mais informacoes: 3051-6039 e 3051-6038.
Categoria:cursos


TEXTO 4
 


Como chegar ao primeiro emprego
Quer ganhar um livro que da dicas bem praticas sobre como conseguir o primeiro emprego? Entao, aproveite o concurso cultural que o Espaco do Trabalhador esta promovendo
Use a sua criatividade e responda a pergunta: "Qual deve ser o diferencial de um candidato para conquistar uma vaga?". Envie sua resposta por e-mail para caren.baldo@diariogaucho.com.br ate as 11h da propxima sexta-feira, dia 7 de junho. Atencao: a resposta devera ser dada em apenas uma frase. As que contiverem mais de uma frase serao desclassificadas.
A resposta mais criativa levara o livro "Dicas para o primeiro emprego", da professora Isabella Kuwer dos Santos, publicado pela Chiado Editora. Com dicas objetivas, a autora explica desde como deve ser o comportamento do candidato ate o tipo de roupa que ele deve vestir.
Categoria:Concurso


TEXTO 5
 Caren Cecilia Baldo, caren.baldo@diariogaucho.com.br


Oportunidades para PCDs: sao 538 empregos
Levantamento feito pelo Diario Gaucho mostra que ha mais de 500 vagas abertas em Porto Alegre e Regiao Metropolitana para quem tem deficiencia
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O contingente de pessoas com deficiencia (PCDs) no Brasil chega a 45,6 milhoes de habitantes, de acordo com o Censo de 2010 do IBGE. Dentre esse publico, a grande maioria vive na area urbana (38,5 milhoes). E boa parte destas pessoas esta apta para trabalhar. Para dar um caminho aqueles que estao em busca de um emprego, o Espaco do Trabalhador fez um levantamento em Porto Alegre e na Regiao Metropolitana e descobriu 538 oportunidades para PCDs (confira no quadro abaixo).
Chances em todos os setores
Uma das empresas consultadas, a Guarida Imoveis, ja introduziu a cultura de ter PCDs entre seus funcionarios de forma a nao diferenciar o candidato, uma vez que a vaga esteja em aberto.
– Todas as nossas vagas sao para pessoas com e sem deficiencia. A diferenca e que, no processo seletivo, candidatos PCDs passam apenas por uma entrevista de potencialidades. Depois, focamos no potencial que pode ser desenvolvido e, desta forma, oportunizamos a insercao de PCDs em todas as areas e setores da organizacao – explica a gerente de RH, Cristiane Olsson.
Atualmente, a Guarida conta com 11 PCDs contratados, distribuidos em setores como contabilidade, financeiro, arquivo, locacao, expedicao e condominios.
Conquiste o seu lugar no mercado
Empregos PPDs
Vagas: 200
Cargos: para Porto Alegre e Regiao Metropolitana, auxiliar administrativo, servicos gerais, auxiliar financeiro, auxiliar de estoque, auxiliar de almoxarifado, motorista, auxiliar de mecanico, cobrador de onibus, manutencao predial, vendedores, empacotador, repositor, call center, tecnico em enfermagem, enfermeiro, porteiro, auxiliar de monitoramento, auxiliar de producao, telefonista, cozinheiro, auxiliar de biblioteca, auxiliar de farmacia, farmaceutico, recepcionista, caldeireiro, soldador.
Candidate-se: envie curriculo para rh@empregoppds.com.br ou ligue para 3337-9525.
La Diversita Assessoria
Vagas: 115
Cargos: auxiliar administrativo (Sao Leopoldo), auxiliar de producao, auxiliar de almoxarifado, recepcionista, agente de atendimento call center, servicos gerais (Porto Alegre), portaria vigilancia, manipulador (em farmacia), assistente de pesagem (em farmacia), auxiliar de expedicao, servente de escola, servente de limpeza e cozinha para escola, balconista, auxiliar de deposito, motorista com experiencia em onibus coletivo, cobrador, analista de qualidade controladoria, despachante de operacoes para empresa de coletivos , auxiliar de operacoes (fiscalizacao garagem), empacotador, auxiliar de abastecimento, auxiliar de nutricao, enfermeiro auditor, assistente de farmacia, operador de callcenter, auxiliar de producao, auxiliar de expedicao e almoxarifado, area comercial.
Candidate-se: envie curriculo para recrutamento@ladiversita.com.br ou ligue para (51) 3225-0404.
Pac Cobranca
Vagas: 5
Cargos: recuperador de credito e na area de pesquisa
Candidate-se: envie curriculo para paula.melo@paconline.com.br.
Egalite
Vagas: 80
Cargos: administrativo, repositor, RH apoio, telefonista, atendimento, producao, recepcao, secretaria, estoque, central de relacionamento, limpeza, assistente de loja, crediario, monitoramento, montagem, lavador (Zona Sul), gestor de frotas, juridico, fiacao, pintura, logistica, montador mecanico, tributario, almoxarifado, testador, suporte
Candidate-se: ligue para (51) 3062-4500.
Sine Porto Alegre
Vagas: 3
Cargos: almoxarife, encarregado de departamento pessoal e auxiliar de limpeza
Candidate-se: a selecao acontecera no dia 10, as 14h, na Avenida Sepulveda, esquina com Avenida Maua, Centro.
FGTAS/Sine
Vagas: 135
Cargos: advogado, analista de recursos humanos, assistente administrativo, atendente de posto de gasolina, auxiliar administrativo, auxiliar de administracao, auxiliar de atendimento, auxiliar de limpeza, enfermeiro, fisiologista, frentista, medico, motorista de kombi, office boy, operador de telemarketing ativo e receptivo, recepcionista atendente, recepcionista secretaria, servente de limpeza, tecnico em radiologia, tecnico gessista, vigia
Candidate-se: va a uma das unidades que recrutam PCDs, em Porto Alegre, nos enderecos Rua Jose Montaury, 31, Centro, Dr. Carlos Barbosa, 618, Azenha, e no Tudofacil Zona Norte, Rua Domingos Rubbo, 51. Tambem em Canoas, na Rua Ipiranga, 140.
Categoria:Vagas


TEXTO 6
 



Estude de graca na Restinga
O campus Restinga do Instituto Federal de Educacao (IFRS) esta com inscricoes abertas ate amanha para seu vestibular. A novidade e o curso superior de Tecnologia em Gestao Desportiva e de Lazer, que oferece 30 vagas, metade das quais pelo Sisu.
Tambem e oferecido o curso superior de tecnologia em Analise e Desenvolvimento de Sistemas e ainda ha vagas para o curso Tecnico em Guia de Turismo na modalidade Subsequente. Os candidatos devem ter o ensino medio completo.
Todas as capacitacoes do IFRS sao gratuitas. As inscricoes devem ser feitas pelo site www.restinga.ifrs.edu.br. A taxa e de R$ 50 para o curso superior e R$ 30 para o tecnico. Mais informacoes: 3247-8400.
Categoria:Cursos


TEXTO 7
 



Mulheres encaram serie de reformas em aeroportos
Com carinho, como se estivessem cuidando do proprio lar. E assim que Ivone, Nega, Nina, Claitiane e Maria encaram desde segunda-feira a missao de uma reforma no aeroporto de Uruguaiana. As cinco gurias - como elas se chamam - foram escolhidas na ong Mulheres em Construcao para a missao de dar um retoque no terminal.
Criada em 2006 por Bia Kern, a entidade conta com 13 cursos em diferentes areas da construcao, apostando em mulheres que, em sua maioria, vivem em situacoes de risco.
Bia recebeu o convite do empresario Rafael Bozzetto, que ganhou a licitacao para as reformas dos aeroportos de Uruguaiana, Bage, Pelotas e Porto Alegre. Em todos, havera participacao de mulheres, nem sempre das cinco que irao a cidade da fronteira com a Argentina.
A necessidade de zelo na hora do trabalho fez com que Rafael preferisse ter um olhar feminino nas obras. Precisando de um ambiente organizado, lembrou do trabalho da Mulheres em Construcao que conheceu a partir de uma reportagem.
Elas tem o mesmo salario deles
Contrato assinado, hora de arrumar as malas para 45 dias de trabalho, somados a diversao. Pelo servico, as "gurias" vao receber o mesmo salario que funcionarios do sexo masculino.
Segundo Bia, o acordo segue as regras do Sindicato dos Trabalhadores da Construcao Civil, sem qualquer tipo de diferenca.
Ela acompanha tudo de perto. Leva para abrir conta em banco, busca na rodoviaria. E como uma mae, ou irma. Acompanha cada passo de suas pupilas.
- Ja formamos mais de 3,5 mil mulheres. Muitas chegam na ong sem perspectiva alguma. Acabam descobrindo um talento e se capacitam para o mercado. O que dignifica e o valor dado ao trabalho - explica Bia.
Aos poucos, as mulheres deixam se ser excecoes notaveis nos canteiros de obra. O numero de trabalhadoras na construcao civil no Rio Grande do Sul dobrou em cinco anos: passou de 4.703 em 2006 para 9.440 em 2011, dado mais recente disponivel no Relatorio Anual de Informacoes Sociais (Rais).
Na Regiao Metropolitana, o avanco impressiona ainda mais: 149,5%, de 2.424, em 2006, para 6.047, em 2011.
Em Canoas, ong recruta interessadas
Moradoras do Bairro Guajuviras, em Canoas, poderao participar da nova turma que esta sendo abertas pela ong Mulheres em Construcao. Sera para o curso de Recuperacao de Piso e Aplicacao de Basalto Regular, com 80 horas-aula, tres tardes por semana.
As candidatas devem ter interesse em trabalhar na construcao civil e nao possuir experiencia na area. Interessadas podem se inscrever amanha, a partir das 15h, em frente ao Sacolao do Rocha, e no sabado, pela manha, durante o Prefeitura na Rua, que sera na Praca Pinto Bandeira (Avenida Santos Ferreira esquina com Rua Osvaldo Aranha), Bairro Olaria.
Alem disso, as candidatas podem manifestar interesse ate dia 22 junto a Coordenadoria da Mulher de Canoas (Rua Candido Machado, 429, sala 201), Centro. O telefone e 3463-5794.
O projeto e uma parceria entre a ong, a prefeitura e a Construtora Riko, que pretende empregar as mulheres que tiverem interesse.
Nina reconstroi a vida
Em 2007, um divorcio deixou Alzira Nunes Teixeira sem perspectiva de futuro. Nina, como e conhecida, tinha dois filhos e nenhum teto. Um ano apos a separacao, inscreveu-se para o curso de azulejista. Encantada com a chance, previu com conviccao:
- Vou fazer a minha propria casa.
Nina conseguiu empregos na area. Com um terreno em seu nome, comecou a construir com sobras de obras. Aos 52 anos, continua a reforma do seu cantinho, que ergueu com as licoes do curso e da vida.
Ivone devora livros
Ivone Elisabete se considera uma leitora voraz. Formada no curso de pintura em 2010, tem entre seus livros preferidos os que tratam de construcao. Aos 57 anos, a moradora do Bairro Niteroi, em Canoas, diz que o aprendizado e constante em sua vida:
- Gosto de estar sempre informada.
Casada com Jose Joel ha 31 anos, afirma que, no inicio, o marido achou estranho o fato de ficar tanto tempo distante. Mas a saudade sera suavizada por conversas pelo facebook e por ligacoes telefonicas.
Nega esta ligada na internet
Ai de quem a chame pelo nome. Nerci Tereza da Silva, 52 anos, prefere facilitar as coisas. Nega e o apelido que a moradora do Guajuviras, em Canoas, adotou como identidade:
- Digo minha idade, nao digo o meu nome.
Nega e daquelas figuras que fala e ri alto como poucas. Certa feita, pintou os cabelos de rosa, arrancou risos da turma e ganhou o apelido de Barbie Girl. Ao saber que ficarao em um hotel com piscina e internet, a segunda opcao lhe chamou mais a atencao. Gosta de ficar interagindo no facebook.
- Vai ser uma funcao tranquila. Sou uma mulher independente - diz.
Claitiane acaba de se formar
Um olhar timido se funde a observacao atenta, de quem gosta de aprender. Claitiane Gruscke, 35 anos, e a cacula da turma. Moradora de Balneario Pinhal, formou-se pintora no dia 1º de junho na cidade do litoral. Com otimo desempenho nas aulas, ganhou a oportunidade de integrar a missao Uruguaiana.
- Nao conheco a cidade. Sempre e otimo conhecer lugares e coisas novas - afirma.
Claitiane presta atencao no que fazem as companheiras experientes. Sera com elas que vai aprender as rotinas de trabalho. Segundo a pintora, depois do curso, as pessoas notaram diferencas nela, o que a motiva ainda mais.
Maria esbanja bom humor
Maria Leal, 58 anos, e a figuraca do grupo. Atras do jeito franzino e da maquiagem leve, existe uma mulher extremamente engracada. Na preparacao para as fotos que acompanham a reportagem, ao ouvir o pedido de Bia para vestir o macacao vermelho, ela emendou com rapidez:
- E para ficar igual ao Papai Noel.
Maria se formou na turma de Balneario Pinhal. Durante o curso, recebeu o apoio da familia, principalmente dos netos. Tanto que, ao lembrar do momento da formatura, quando recebeu flores dos filhos, fica com a voz embargada.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:59


TEXTO 8
 



Mais prazo para o ProJovem
A FGTAS prorrogou, ate 28 de junho, as inscricoes para os cursos de qualificacao profissional do Programa ProJovem Trabalhador, que oferecera 4.120 vagas em cursos de qualificacao social e profissional em 21 municipios gauchos.
Na Regiao Metropolitana, as inscricoes podem ser feitas nas agencias Sine de Alvorada, Canoas, Gravatai, Guaiba, Novo Hamburgo, Porto Alegre, Sao Leopoldo, Sapucaia do Sul e Viamao.
Podem participar jovens entre 18 e 29 anos, desempregados, ser membro de familia com renda por pessoa de ate um salario minimo (R$ 678) e estar cursando ou ter concluido o ensino fundamental e medio.
Os jovens receberao bolsa-auxilio de ate R$ 600.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 12:33
Categorias: Anota Ai, Cursos


TEXTO 9
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Sete formas de se tornar uma pessoa mais notavel
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
Ao procurar por um emprego e tambem ao tentar mante-lo, voce precisa certificar-se de que sera notado pela empresa. Experiencia e habilidade nao sao os unicos pontos que serao observados. Por isso, e importante que voce mostre que e diferente de todos os demais e que e a pessoa ideal para o trabalho. Para isso, confira sete maneiras para se tornar uma pessoa mais notavel, elencadas por especialistas da Universia Brasil.
1. Responda a mensagens o mais breve possivel
Quando receber uma mensagem, seja por e-mail, telefone ou qualquer outra, responda dentro da menor quantidade de tempo possivel. E imprescindivel que percebam que voce e uma pessoa que esta sempre disponivel a resolver o que for pedido. Deixar alguem esperando e um grave erro, mesmo que voce nao saiba como responder de imediato, procure formular uma resposta agradavel.
2. Deixe uma mensagem efetiva
Faca explicacoes claras e objetivas em suas mensagens. Especifique quais os motivos da sua ligacao e qual o melhor horario para retornarem. Evite responder apenas com frases como "retorne a ligacao".
3. Complete seus projetos dentro do prazo
Terminar projetos dentro do periodo estipulado e essencial. Caso voce perceba que nao sera possivel finalizar algo a tempo, avise as pessoas envolvidas e peca um atraso do prazo.
4. Administre seus e-mails com eficiencia
Mantenha sua caixa de entrada sempre atualizada e retorne seus e-mails a tempo. Acumular e-mails pode fazer com que voce deixe de ver os mais importantes, ja que esses estarao escondidos por outros que nao tem a menor relevancia. Evite spams, bloqueando os enderecos que tendem a envia-los com frequencia.
5. Seja rapido
Mostre-se uma pessoa atenta procurando sempre avisar assim que completar uma tarefa.
6. Mostre atitude
Ofereca-se para realizar todas as tarefas que voce puder sempre que tiver tempo disponivel e certifique-se de que fara um bom trabalho. Assim, voce demonstra que tem atitude e eficacia.
7. Comunique-se
Saber como se comunicar e de extrema importancia em um emprego. Ter um bom relacionamento com as pessoas fara com que as chances de voce avancar em sua carreira aumentem.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 17:57
Categorias: Doutor Trabalho


TEXTO 10
 



Curso de camareiro para a Restinga
Amanha e quinta-feira, estarao abertas as inscricoes para o curso de camareiro. A oportunidade faz parte do Projeto Social Restinga e Extremo Sul. As aulas serao gratuitas, pela manha, durante dois meses, com tarefas teoricas e praticas.
Interessados devem se inscrever na Escola Estadual Engenheiro Ildo Meneghetti (Rua Eugenio Rodrigues da Silva, 4919), das 9h as 12h e das 14h as 17h.
Para participar, e preciso ter 18 anos, ensino fundamental concluido e ser morador da Restinga ou Extremo-Sul. E preciso levar copias e originais de identidade, CPF, certificado de conclusao do ensino fundamental e comprovante de residencia.
Mais informacoes: 3314-3582.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:51
Categorias: Cursos


TEXTO 11
 



Feira com cursos
O Centro de Educacao Sao Joao Calabria tera, hoje, seu ultimo dia da Feira de Profissoes. O evento e voltado a estudantes que ainda estao cursando o ensino fundamental ou medio, mas desejam se qualificar profissionalmente, participando de um curso.
As capacitacoes atendem a lei da aprendizagem. Com isso, os candidatos podem ser jovens aprendizes. Durante a feira, os estudantes poderao participar de oficinas de mecanica, chapeacao, marcenaria, moda, grafite, cultura gaucha e capoeira. O
evento e gratuito e esta aberto das 9h as 17h.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 8:00
Categorias: Cursos


TEXTO 12
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Sebrae-RS seleciona empresas para participarem de feiras internacionais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Sebrae-RS esta com chamada publica aberta para a selecao de ate 20 micro e pequenas empresas e/ou produtores rurais interessados em participar de duas missoes internacionais que irao ocorrer este ano. As feiras sao as seguintes: Petroleo, Gas e Energia - Offshore Europe (Escocia) e Feira de Anuga (Alemanha).
Todos os detalhes da chamada publica 04/2013 podem ser obtidos neste site.
Para a feira Petroleo Gas e Energia - Offshore Europe 2013, que ocorre na cidade de Aberdeen, na Escocia, entre os dias 3 e 6 de setembro, os empreendedores devem inscrever-se e enviar a documentacao exigida ate o dia 3 de julho.
Ja para a Feira de Anuga, em Colonia, na Alemanha, o prazo para as propostas e um pouco maior: 24 de julho, visto que o evento so acontece em outubro, entre os dias 5 e 9.
O Sebrae-RS disponibiliza apoio financeiro de 50% do pacote de viagem para as empresas selecionadas. Alem disso, a entidade capacita os participantes das feiras com consultorias em mercado internacional e cursos sobre como aproveitar as melhores oportunidades em uma missao.
- Paralelamente a capacitacao coletiva, a entidade oferece consultorias individuais pre e pos-feira para auxiliar as empresas participantes a identificar oportunidades especificas no evento, de acordo com suas necessidades e interesses - ressalta o presidente do Sebrae-RS, Vitor Augusto Koch.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 13:14
Categorias: Empreendedorismo



TEXTO 13
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Empresa de TI contrata em Curitiba
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A NTT DATA no Brasil, empresa da area de TI, anuncia a abertura de 60 oportunidades na cidade de Curitiba, no Parana. As vagas sao para a fabrica de software da empresa inaugurada no final de 2012.
Para concorrer, e necessario ser graduado em curso de tecnologia ou afim e ter conhecimentos relacionados a JavaScript, WebServices,  Powerbuilder, Cobol, Mainframe e DB2.
O processo de selecao inclui avaliacao de curriculos, testes tecnicos e entrevistas tecnicas e comportamentais. Todas as fases sao eliminatorias. Os interessados podem enviar seus curriculos por e-mail para rhselecao@nttdata.com.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 15:33
Categorias: TI, Vagas


TEXTO 14
 



Segunda-feira e o dia: Encontre seu emprego no Sine
A agencia do Sine Municipal de Porto Alegre, que fica na Avenida Sepulveda, quase esquina com Avenida Maua, no Centro, oferece centenas de vagas de emprego. Confira a lista no quadro.
Desempregados que estejam em busca de trabalho devem comparecer ao local, de segunda a sexta-feira, das 9h as 17h. E preciso apresentar carteira de trabalho, identidade e CPF.
Confira as vagas
- Auxiliar operacional
- Auxiliar de transporte
- Auxiliar de servicos gerais
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de producao
- Auxiliar de logistica
- Auxiliar administrativo
- Auxiliar de cozinha
- Auxiliar de almoxarifado
- Auxiliar de compras
- Auxiliar de monitoramento
- Auxiliar financeiro
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de limpeza
- Auxiliar de transporte
- Atendente de balcao
- Atendente de cafeteria
- Balconista de acougue
- Cozinheiro
- Confeiteiro
- Eletricista
- Encarregado de deposito
- Entregador
- Frentista
- Ferramenteira
- Instalador de toldos
- Marceneiro
- Mecanico de veiculos automotores
- Montador de autopecas
- Mestre de obras
- Monitor de informatica
- Office-boy
- Operador de caixa
- Operador de loja
- Pedreiro
- Porteiro
- Recepcionista
- Servicos gerais
- Servente de obras
Gravatai: oportunidades em restaurante de novo shopping
Os restaurantes da rede Burger King estao com 162 vagas de emprego abertas no Rio Grande do Sul. Destas, 30 sao oportunidades para o novo shopping de Gravatai, para as funcoes de gerente, coordenador e atendente. As demais chances sao para as cidade de Caxias do Sul e Lajeado.
Os interessados devem ter disponibilidade de horarios, inclusive aos finais de semana, e gostar de trabalhar em restaurantes. Para o cargo de atendente, nao e necessario ter experiencia na area, mas e requerido que o candidato esteja cursando ou tenha completado o ensino medio.
Os aprovados no processo seletivo passam por treinamento antes da inauguracao dos restaurantes e vao trabalhar 36 horas semanais, em escala 6x1. Todos recebem os seguintes beneficios: vale transporte, refeicao no local, assistencia medica (apos seis meses) e plano de carreira.
Para se candidatar, os interessados devem comparecer a agencia Talenttus, na Rua Chaves Barcelos, 27, sala 601, Centro de Porto Alegre, ou enviar curriculo por e-mail para talenttus@talenttus.com.br.
Leitora fatura livro
Saiu a vencedora do concurso cultural que dara o livro O Que Podemos Aprender Com os Gansos, de Alexandre Rangel, publicada pela editora Original. Quem levou o brinde foi a leitora Cristiane Fagundes.
Ela respondeu a pergunta "Qual e a habilidade mais importante em um profissional e por que?" da seguinte maneira: ''E a comunicacao, que possibilita o bom entendimento de suas pretensoes profissionais, se tornando sua maior 'arma' diante de sua carreira.''
A leitora deve ligar para 3218-1654, a partir das 13h de segunda-feira, e combinar a entrega do livro.
Chances de trabalho em rede
A rede Habib's esta com vagas abertas. Sao para os seguintes cargos: ajudante de cozinha, garcom e operadora de caixa - todos vao atuar no periodo entre 16h e 24h20min.
E preciso ter disponibilidade de horario, inclusive aos finais de semana, e idade minima de 18 anos.
Interessados devem enviar curriculo por e-mail para recrutamento.poa@habibs.com.br ou ligar para 9272-7196.
Sao mais de 20 chances em aberto
A Planejar RH, de Cachoeirinha, esta com mais de 20 vagas em aberto. Entre elas, ha oportunidades para web designer (5), tecnico de help desk (10) e tecnico de informatica (6).
Tambem ha empregos nos cargos de motorista com CNH B, auxiliar de deposito, auxiliar de servicos gerais, motoboy, inspetor de qualidade tridimensional, lavador de veiculos com CNH B, assistente comercial e assistente administrativo.
Interessados devem encaminhar curriculo por e-mail para vagas@planejarrh.com.br ou ligar para 3471-7083.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 18:15
Categorias: Vagas


TEXTO 15
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Comissao da Camara aprova realizacao de provas de concurso em todas as capitais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A Comissao de Trabalho, de Administracao e Servico Publico da Camara dos Deputados aprovou no dia 12 de junho proposta (Projeto de Lei 2349/07) que obriga organizadores de concurso para orgaos federais a realizar provas em todas as capitais onde haja pelo menos 50 inscritos.
Foi aprovado parecer da relatora, deputada Andreia Zito, com substitutivo ao projeto oriundo do Senado. O texto original preve apenas a realizacao de provas em capitais com 50 inscricoes ou mais para os cargos federais, o que “passa a impressao de que os empregos oferecidos por entes de direito privado integrantes da Administracao Publica nao se subordinam a lei”, na avaliacao da deputada.
No substitutivo, a relatora elenca as instituicoes que devem realizar provas de concursos em todo o territorio nacional – toda a administracao direta dos tres poderes da Uniao, suas autarquias e fundacoes, empresas publicas e sociedades de economia mista. A regra vale ainda para o Tribunal de Contas de Uniao (TCU) e o Ministerio Publico.
A proposta do Senado tambem estabelece que, caso haja menos inscritos que o minimo previsto, a decisao sobre onde aplicar as provas deve ser tomada com base em regulamento. Para Andreia Zito, essa determinacao e muito vaga. Por isso, seu substitutivo preve que, nesses casos, a escolha dos locais de exame devera seguir os criterios estabelecidos no edital.
Ainda conforme o texto aprovado na Comissao de Trabalho, as inscricoes serao feitas preferencialmente pela internet, com possibilidade de utilizacao de outras formas, nos termos do edital. A deputada destaca que, se aprovado, o projeto vai permitir a participacao, nos concursos, de pessoas que nao teriam condicoes de pagar pelos altos custos de passagens e hospedagem.
O texto segue para analise conclusiva da Comissao de Constituicao e Justica e de Cidadania. Confira a integra da proposta: PL-2349/2007
Trabalho voluntario, nao
A mesma comissao tambem rejeitou o Projeto de Lei 914/07, que permite a utilizacao de tempo de trabalho voluntario como titulo em concurso publico. Para Andreia Zito, quem perderia com essa regra, caso fosse aprovada, seria “toda a sociedade, que deixaria de contar com uma administracao publica mais eficiente e com um corpo de servidores mais preparado”.
Isso porque, conforme ressalta, a prova de titulo e utilizada em concursos para cargos de maior complexidade, com a finalidade de ajudar a selecionar os candidatos melhor qualificados. Como a proposta foi rejeitada na unica comissao de merito, ela foi arquivada definitivamente, pois nao foi apresentado recurso para que sua tramitacao continuasse pelo Plenario.
(Com informacoes da Agencia Camara de Noticias)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 18:08
Categorias: concursos publicos


TEXTO 16
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



TI e a area com maior numero de vagas no pais, aponta pesquisa
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A maior quantidade de postos de trabalho que demandam diploma de ensino superior abertos entre 2009 e 2012 foi para as atividades relacionadas a tecnologia da informacao. Dos mais de 300 mil postos abertos no periodo, 49,5 mil estao nessa area, o que corresponde a 16% do total.
Os dados sao do estudo Radar: Perspectivas Profissionais - Niveis Tecnico e Superior, do Instituto de Pesquisa Economica Aplicada (Ipea), divulgado hoje, 3 de julho.
Entre as carreiras que passaram a oferecer mais vagas nos ultimos anos, estao enfermagem - 27,2 mil - e as de relacoes publicas, de publicidade e de mercado e negocios, com 20,8 mil postos de trabalho. Em relacao aos ganhos salariais, o Ipea constatou que os peritos criminais foram os que tiveram os maiores ganhos acima da inflacao no periodo analisado: os rendimentos aumentaram 523,7%.
De acordo com o instituto, isso e uma consequencia das politicas de valorizacao da carreira publica, o que, segundo o Ipea, pode ou nao estar relacionado a escassez de profissionais na respectiva area.
Depois dos peritos, os profissionais ligados a administracao de servicos de seguranca foram os que tiveram mais ganhos salariais no periodo apurado, totalizando 174,4%. Praticamente com o mesmo percentual de ganho apurado estao os auditores fiscais da Previdencia Social, outra carreira publica que teve aumentos decorrentes dessa politica governamental.
Setor privado
O Ipea observou que para as atividades de nivel superior, no setor privado, em que ha mais demanda, como tecnologia da informacao, enfermagem e relacoes publicas, os salarios de admissao foram mais altos do que os de demissao. Isso, para o Ipea, demonstra a escassez de profissionais no mercado e da uma resposta ao fenomeno da rotatividade no Brasil, quando ha muitas demissoes.
Em compensacao, tambem existem muitas contratacoes nesses periodos, segundo pode ser verificado, mensalmente, nos dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministerio do Trabalho e Emprego (MTE).
- Para essas ocupacoes, pode-se prever uma continuidade, no futuro proximo, dos aumentos salariais recentes pois as empresas estao enfrentando dificuldades para substituir, nas mesmas condicoes salariais, os profissionais desligados - informa o estudo.
De acordo com os dados do Ipea, os delegados de policia foram os profissionais com nivel superior que tiveram as maiores perdas salariais: -64,4% entre 2009 e 2012, seguidos por engenheiros ambientais, com reducao de mais da metade do ganho real (-52,6%) e por chefs de cozinha (-37,3%).
Nivel tecnico
Em relacao a cursos de nivel tecnico, os que mais abriram vagas no periodo analisado estao no setor da saude, como tecnicos e auxiliares de enfermagem, tecnicos em proteses ou em imobilizacoes ortopedicas, tecnicos em odontologia, tecnicos em optica e em optometria, e tecnologos e tecnicos em terapias complementares e esteticas.
Nessa area, foram criados quase 100 mil postos, 25% das praticamente 400 mil vagas abertas em atividades de nivel tecnico. Em eletroeletronica e fotonica – profissoes relacionadas a geracao e a transmissao de energia -, foram abertas quase 50 mil vagas. Em areas de operacoes comerciais, pouco mais de 40 mil.
- Mapas feitos a partir desses numeros sao bastante uteis para formuladores de politica que se veem diante da decisao sobre onde esta a maior demanda por formacao profissional para cada tipo de qualificacao, bem como para cidadaos interessados em saber onde pode haver maior quantidade de novas vagas surgindo em sua profissao - avaliam os tecnicos responsaveis pelo estudo do Ipea.
Os maiores ganhos salariais entre as atividades que demandam certificado de curso tecnico sao os de operadores de camera fotografica, de cinema e de televisao (51,1%), seguidos pelos profissionais de inspecao, fiscalizacao e coordenacao administrativa (41,6%) e de laboratorios (29,3%). Os tecnicos em biologia, necropsia e taxidermia e apoio em pesquisa e desenvolvimento de produtos tiveram queda de ganho nos rendimentos de -26,1%, - 15% e -9,3%, respectivamente.
(Com informacoes da Agencia Brasil)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 16:31
Categorias: Anota Ai


TEXTO 17
 



Vagas no Projeto Pescar
A Fundacao Projeto Pescar esta com inscricoes abertas. Sao 20 vagas no curso gratuito de Iniciacao Pro?ssional em Servicos Administrativos.
Podem participar jovens entre 16 e 19 anos, da Zona Norte da Capital, pertencentes a familias com renda de meio salario minimo (R$ 339) por pessoa e que estejam cursando a partir da setima serie do ensino fundamental.
Interessados devem se inscrever ate o dia 12 de julho na Fundacao Projeto Pescar (Avenida Sertorio, 1988, Portao 8, Infraero), das 8h as 11h e das 13h30min as 17h, de segunda a sexta-feira. E necessario apresentar documento de identidade e comprovante de residencia.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:49
Categorias:Vagas


TEXTO 18
 



Selecao para pessoas com deficiencia
A rede Carrefour esta com processo seletivo aberto para pessoas com deficiencia em Porto Alegre. Ha vagas para recepcionista de caixa, repositor, balconista, agente de fiscalizacao, frentista, auxiliar de drogaria, atendente de cartao e vendedor.
A selecao acontecera no dia 18, as 14h, na Avenida Bento Goncalves, 5050, Bairro Partenon. Os candidatos que nao puderem comparecer ao recrutamento devem enviar curriculo por e-mail para inclusao@carrefour.com.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:49
Categorias: Pessoas com Deficiencia (PCDs)


TEXTO 19
 



Estagios na palma da mao: Ciee-RS lanca aplicativo para celulares
Para facilitar a busca por uma vaga no mundo do trabalho, o Centro de Integracao Empresa-Escola do Rio Grande do Sul (Ciee-RS) disponibiliza para seus usuarios a consulta de oportunidades de estagios em versao mobile, ou seja, para celulares.
Com o lancamento do aplicativo para smartphones (inicialmente para plataformas Android e IOS), os estudantes cadastrados na entidade poderao visualizar as ofertas disponiveis e candidatar-se. O aplicativo foi desenvolvido pela area da TI do Ciee-RS  e pela CWI Software.
Para mais informacoes sobre a realizacao de download do aplicativo, acesse www.cieers.org.br.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 10:45
Categorias: Estagios


TEXTO 20
 



Cursos gratuitos: 700 vagas
O Centro de Assistencia Social La Salle, em Canoas, abrira inscricoes na proxima segunda-feira para 700 vagas em seus cursos gratuitos de quali?cacao pro?ssional.
As inscricoes para cursos que nao tem prova de selecao serao em dias diferentes dos  demais. Interessados que sao moradores de Canoas devem se inscrever de segunda a quarta-feira, das 13h15min as 17h15min ou das 18h15min as 21h30min. Moradores de outras cidades da Regiao Metropolitana devem se inscrever na quinta e na sexta-feira, no mesmo horario.
Quem optar por curso com prova de selecao, nao importa onde mora, devera se inscrever entre segunda e sexta-feira. Os candidatos precisam preencher uma ?cha, atestando  carencia, na Rua Lajeado, 1300, Bairro Niteroi. Uma lista de documentos e exigida.
Mais informacoes: 3475-1702.
Confira quais sao as opcoes
Sem prova de selecao
- Corte e Costura Basico/Malha e Moletom
- Decoracao de Festas e Eventos
- Design de Sobrancelhas,Maquiagem e Penteados
- Marketing e Vendas
- Auxiliar de Almoxarifado
- Recursos Humanos
- Tecnicas em Administracao
- Turismo
- Informatica Basica
- Espanhol e Ingles
- Cursos de artesanato (diversas tecnicas)
Com prova de selecao
- Cabeleireiro Basico
- Manicure e Pedicure
- Ilustracao Digital e Producao Gra?ca
- Montagem e Con?guracao de Computadores
Postado por Espaco do Trabalhador, as 17:03
Categorias: Cursos


TEXTO 21
 Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



IBGE contratara mais de 7 mil profissionais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Ministerio do Planejamento autorizou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) a contratar mais de 7 mil profissionais. A liberacao foi publicada hoje, 15 de julho, no Diario Oficial da Uniao.
Segundo a publicacao, a autorizacao dos 7,825 mil novos profissionais tem carater temporario. Os contratos tem prazo de um ano, podendo ser prorrogados por mais dois anos.
As contratacoes objetivam a realizacao de pesquisas economicas e socio-demograficas. Os novos profissionais serao contratados por meio de processo seletivo simplificado. O texto destaca tambem que as despesas dos novos contratos autorizados serao cobertas por dotacoes orcamentarias do IBGE.
(Com informacoes da Agencia Brasil)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 14:57
Categorias: concursos publicos


TEXTO 22
 



Capacitacao gratis/titulo>
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A empresa Redebrasil Gestao de Ativos, em parceria com a Escola Tecnica QI de Alvorada, oferece curso gratuito de operador de cobranca. Os melhores alunos garantem vaga na Redebrasil, localizada no Centro de Porto Alegre.
Para participar, e preciso ter ensino medio completo ou em curso. As aulas acontecem das 14h as 18h. As inscricoes devem ser feitas por meio do telefone 3302-1955 ou pelo e-mail equipe.treinamento@redebrasil.com.br.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:42
Categorias: Cursos


TEXTO 18
 



Caixa vai ampliar quadro
A Caixa Economica Federal publicou portaria no Diario Oficial da Uniao, informando que havera aumento de 9.873 funcionarios no banco estatal ate 2015 - em 2014 poderao ser acrescidos 4.850 empregados, e em 2015, 5.023 servidores.
Estao contabilizados, alem dos empregados efetivos ingressantes por concursos publicos, os empregados que possuem cargos, empregos ou funcoes comissionados, os que estao cedidos a outros orgaos, os requisitados de outros orgaos e os que estao afastados por doenca, acidente de trabalho ou qualquer outra razao.
A Caixa informa ainda que essas vagas acrescentadas ao quadro de pessoal poderao ser preenchidas pelos aprovados em concursos publicos cujas validades ainda estao em vigor.
postado por:Diario Gaucho as 12:00hs
Categorias:concuros


TEXTO 19
 



Rapidinhas
Rapidinhas
EXTENSAO - A Faculdade Senac Porto Alegre oferece diversas opcoes de cursos de extensao nas areas de gestao, moda, comunicacao, idiomas, turismo e informatica. As matriculas podem ser realizadas na faculdade, na Rua Coronel Genuino, 130. Informacoes pelo telefone
(51) 3022-1044 ou no site www.senacrs.com.br/faculdadesenacpoa.
GESTAO - A Personal Invest realizara o curso Gestao Financeira e Fluxo de Caixa nos dias 7 e 8 de agosto, das 19h as 22h, ou dia 10 de agosto, das 9h as 16h. Inscricoes pelo site www.personalinvest.com.br ou pelo telefone (51) 3019-3183.
postado por:Diario Gaucho as 11horas
Categorias: Curso


TEXTO 20
 



Vagas em farmacias
A Panvel Farmacias esta com oportunidades de empregos. Sao mais de 50 vagas para farmaceuticos no setor varejista no RS, em SC e no PR.
Interessados devem entrar em contato pelo e-mail selecaofarma@panvel.com.br ou pelo fone (51) 3218-9591.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Economico (SMDE) de Canoas informa que estao abertas as inscricoes para o curso gratuito de recepcionista. As aulas comecam hoje e seguem na sexta-feira e nos dias 30 de julho e 1º de agosto, das 14h as 16h na Subprefeitura Sudoeste Rio Branco, Rua Edgar Fritz Muller, 430.
O publico-alvo sao jovens a partir dos 14 anos e o curso tera emissao de certificado no local.
O Brasil criou 826.168 novos postos formais de trabalho no primeiro semestre deste ano. O dado, revelado ontem pelo Ministerio do Trabalho e Emprego, com base no Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), representa uma queda de 21,1% frente ao mesmo periodo de 2012, quando foram abertas 1,04 milhao de vagas.
E o pior resultado para o periodo desde 2009, quando foram criados 397.936 empregos com carteira assinada. Em junho, no entanto, houve alta nas vagas formais: foram 123.836 no mes, acima dos 120.440 postos criados em junho de 2012.
Os numeros de criacao de empregos formais do acumulado deste ano, e de igual periodo dos ultimos anos, foram ajustados para incorporar as informacoes enviadas pelas empresas fora do prazo (ate o mes de maio). Os dados de junho ainda sao considerados sem ajuste.
Medidas de estimulo
A queda na criacao de empregos formais acontece em um momento no qual a crise financeira internacional ainda tem mostrado efeitos na Europa, ao mesmo tempo em que a China tem registrado expansao inferior aos ultimos anos.
No Brasil, o governo adotou uma serie de medidas para tentar estimular a economia no ano passado, com reflexos em 2013, como a desoneracao da folha de pagamentos.
  Ja no Estado, houve aumento na oferta
O saldo de geracao de empregos formais na Regiao Metropolitana de Porto Alegre no primeiro semestre do ano ficou em 28,1 mil, na serie com ajustes. Segundo os dados do Caged, a Capital gaucha so perde para Sao Paulo (93,8 mil) e Rio de Janeiro (29,3 mil). Apenas em junho, foram criadas 1.650 novas vagas.
  Servicos, comercio e construcao em alta
No Estado, foram criadas 79,8 mil vagas formais nos primeiros seis meses do ano (com ajuste). O resultado supera em 3,07% o numero do mesmo periodo de 2012.
Em junho, foram gerados 3,3 mil empregos celetistas no Rio Grande do Sul, um aumento de 0,12% em relacao ao mes anterior. O resultado foi puxado, principalmente, pelo setor de Servicos, Construcao Civil e Comercio.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 8:35
Categorias: Economia


TEXTO 21
 



Escola do Varejo para jovens
A Escola Social do Varejo, do Instituto Walmart, em parceria com o Instituto Alianca e o Pao dos Pobres, forma 50 jovens, entre 16 e 24 anos. A formatura sera amanha, no Pao dos Pobres (Rua da Republica, 801, Bairro Cidade Baixa), as 19h, e a meta e que 80% sejam inseridos no mercado de trabalho.
Desde o inicio do projeto, em 2010, ja foram formados cerca de 4,5 mil jovens em seis Estados: Rio Grande do Sul, Parana, Sao Paulo, Pernambuco, Bahia e Ceara. Em agosto, abrem inscricoes para mais duas turmas, com conclusao prevista para dezembro deste ano. Informacoes pelo telefone 3224-0296, e-mail esvpars@gmail.com ou www.facebook.com/esvpoa.
Postado por Espaco do Trabalhador, 10:00hs
Categorias: Cursos


TEXTO 22
 



Concursos publicos
BRIGADA MILITAR DO RS
Vagas: 500 soldados temporarios.
Niveis: ensino fundamental, certificado de reservistas de 1ª ou 2ª categoria ou certificado de situacao militar (oficial R2) e estar em dia com as obrigacoes eleitorais.
Salario: nao divulgado
Prazo: 31 de julho
Taxa: R$ 36,10
Inscricoes: www.brigadamilitar.rs.gov.br .
FUNDACAO DE SAUDE PUBLICA DE NOVO HAMBURGO
Cargos e vagas: auxiliar de nutricao, agente de atendimento, agente de oficinas terapeuticas, assistente administrativo, atendente de farmacia, auxiliar de imobilizacao ortopedica, condutor ambulancia/Samu, visitador do programa Pim, assistente de laboratorio, tecnico de enfermagem, tecnico em contabilidade, tecnico em nutricao, tecnico em radiologia, tecnico em saude bucal, tecnico em seguranca do trabalho, tecnico em manutencao eletronica, administrador, advogado, analista de gestao do trabalho, analista de laboratorio, arquiteto, assistente social, contador, educador fisico, enfermeiro, enfermeiro do trabalho, enfermeiro de saude coletiva, engenheiro de seguranca do trabalho, farmaceutico, fisioterapeuta, fonoaudiologo, monitor do programa PIM, nutricionista, psicologo, odontologo, tecnologo em radiologia, terapeuta ocupacional e terapeuta psicossocial na area musicoterapia (221 + CR)
Niveis: fundamental, medio/tecnico e superior
Salarios: de R$ 759,68 a 
R$ 4.108,42
Prazo: 4 de agosto
Taxa: de R$ 31 a R$ 76
Postado por Espaco do Trabalhador, 09:00hs
Categorias: Concursos


TEXTO 23
 



Bolsas para a FGV no Rio de Janeiro
A Escola Brasileira de Administracao Publica e de Empresas da Fundacao Getulio Vargas (Ebape/FGV), no Rio de Janeiro, vai selecionar ex-alunos da rede publica de ensino para cursar de graca a faculdade. Alem da isencao de mensalidade, os alunos nao precisarao pagar as demais taxas escolares e ainda terao alimentacao gratuita no restaurante da FGV.
Para obter a bolsa, o estudante precisa provar que cursou o ensino medio na rede publica. A falta de recursos para financiar o curso deve ser comprovada atraves da apresentacao do Imposto de Renda dos responsaveis pelo aluno. A iniciativa faz parte do projeto de reformulacao do curso que, entre outros aspectos, busca atrair talentos de todos os cantos do pais.
Alem da bolsa Ebape/Social, a escola disponibiliza, por meio do Fundo de Bolsas da FGV, a Bolsa Restituivel (que exige ressarcimento) e a Bolsa Merito, que isenta o aluno de qualquer pagamento e e concedida em funcao da classificacao no vestibular.
As inscricoes para o vestibular da FGV ja estao abertas e podem ser feitas ate o dia 30 de setembro pelo site www.fgv.br/vestibular ou pela pagina da FGV no Facebook. Os alunos da rede publica do Rio de Janeiro tem ate o dia 23 de setembro para solicitar a isencao da taxa de inscricao, mediante comprovacao por documentos. A prova sera no dia 20 de outubro.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: Cursos, Ensino


TEXTO 24
 



Anota Ai
Vetada transformacao de cargos do IBGE em carreiras de Estado
A presidente Dilma Rousseff vetou projeto de lei que transformava os cargos efetivos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) em carreiras de Estado. A proposta (PLS 392/2008), do senador Cristovam Buarque (PDT-DF), foi aprovada no Senado em 2009 e confirmada pela Camara dos Deputados em julho.
De acordo com o veto (VET 28/2013), a modificacao por meio de projeto do Senado invade a competencia do presidente da Republica para propor leis que tratem de questoes relativas a servidores publicos da Uniao.
Alem disso, Dilma Rousseff aponta violacao do art. 247 da Constituicao, “que deve ser interpretado restritivamente quanto as atividades exclusivas de Estado, limitando a atividade legislativa com base nas atribuicoes do cargo efetivo, nao quanto ao orgao de exercicio das atividades do servidor."
O veto passara a integrar a lista de vetos que serao examinados pelo Congresso de acordo com novas regras definidas em julho. A principal e a previsao de que, apos recebido, o veto devera ser votado no prazo de 30 dias, provocando o trancamento da pauta caso isso nao ocorra.
(Com informacoes da Agencia Senado)
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: vagas


TEXTO 25
 



Sisutec vai oferecer quase 240 mil vagas em cursos tecnicos
O Sistema de Selecao Unificada da Educacao Profissional e Tecnologica (Sisutec) vai oferecer 239.792 vagas gratuitas em cursos tecnicos. As inscricoes estarao abertas de amanha, 6 de agosto, ate 12 de agosto. A selecao dos alunos sera feita de acordo com a nota no Exame Nacional do Ensino Medio (Enem). Nessa selecao, sera usada a nota do Enem 2012.
Os candidatos as vagas devem ter concluido o ensino medio. Do total de vagas, 85% sao destinadas a quem cursou o ensino medio na rede publica ou na rede privada, na condicao de bolsista integral. As vagas sao ofertadas em instituicoes da rede publica, privada e do Sistema S. Os cursos tem de um a dois anos de duracao, com carga horaria entre 800 e 1.200 horas-aula. A partir deste mes, havera o inicio das aulas, de acordo com o Ministerio da Educacao.
Mercadante disse que a oferta de ensino tecnico profissionalizante e uma alternativa para os estudantes que nao vao ingressar no ensino superior e para quem ja esta no mercado de trabalho e quer se especializar:
— Quem ja esta no mercado de trabalho sabe que, se fizer o curso, cresce mais rapido, melhora os salarios e a carreira. Outros que querem entrar no mercado de trabalho tem uma excelente opcao.
Os cursos com maior oferta de vagas sao os ligados a tecnologia da informacao, saude e area industrial. Lideram a lista os de tecnico em informatica (23 mil), tecnico em enfermagem (14 mil), tecnico em logistica (13 mil), tecnico em seguranca do trabalho (13 mil) e tecnico em redes de computadores (11 mil). Os estados onde ha maior oferta sao Sao Paulo (76 mil), Pernambuco (40 mil), Minas Gerais (27 mil), Parana (17 mil) e o Distrito Federal (8 mil).
A maior oferta de vagas e em instituicoes privadas, que foram selecionadas de acordo com o desempenho na avaliacao da qualidade da instituicao e do curso