[Comentarios deste arquivo: Amostra com 95 textos do Diario Gaucho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto ESPORTES com foco em Futebol]

TEXTO 1
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Capitao e exemplo
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O time do Inter vai disputar a terceira etapa da Copa do Brasil depois de ter eliminado dois adversarios tecnicamente mais fracos, o Rio Branco e o Santa Cruz. Fez o que a torcida colorada desejava, mas ainda nao empolgou na competicao.
Em compensacao, o time tem mostrado muita disposicao para superar adversidades circunstanciais, como no jogo de quarta-feira a noite, no Estadio Centenario, contra o Santa Cruz, apos a merecida expulsao do lateral-esquerdo Fabricio. E, so por isso, a expulsao ocorrida aos 39 minutos do primeiro tempo nao criou um problema insoluvel para o time no confronto decisivo com o Santa Cruz.
Vontade
No segundo tempo, a torcida colorada viu, mais uma vez, uma atuacao extraordinaria do D'Alessandro, que abriu a contagem para o Inter, marcando o seu sexto gol na temporada.
A atuacao do craque argentino resultou de uma vontade superior de jogar por ele e ate por Fabricio, energizando seus companheiros para impedir que o Santa Cruz reagisse no tempo em que teve um jogador a mais.
O gol de Caio, que substituiu Rafael Moura, de atuacao apagada, confirmou a vitoria do Inter. D'Alessandro joga muito e ainda serve como referencia positiva para todos os seus colegas. E, sem duvida alguma, o grande aliado do tecnico Dunga na temporada, com rendimento superior ao do ano passado.


TEXTO 2

 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Volta a planicie
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ja estavamos ?cando mal acostumados, novamente, com tanto jogo para ver, secar e participar em mais uma Libertadores. E verdade que nao precisavamos ter caido fora da forma que caimos, mas, de qualquer sorte, foi mais uma participacao, entre tantas, na maior competicao sul-americana. Comparem com os demais clubes brasileiros e vejam quem e um dos maiores frequentadores dessa competicao.
A altitude estava nos prejudicando. Tanto que, por falta de forca, retornamos a planicie ao encontro dos demais, dos comuns que raramente saem dela. E voltamos ja pensando em Copa do Brasil, competicao em que o Gremio e o maior papao de titulos,o clube mais vitorioso da historia desse torneio, com quatro tacas, ao lado do Cruzeiro. Nao estou emitindo opiniao, estou referindo fatos. E ponto.
Luxemburgo
As criticas que sao feitas ao tecnico Vanderlei Luxemburgo tem alguma razao de ser, mas penso que a simples saida dele seria uma solucao muito simplista, para nao dizer simploria. Pode ter faltado trabalho coletivo, pode ter faltado entrosamento e jogadas ensaiadas.
Penso, modestamente, que os erros comecam no modelo de gestao de futebol e nada tem a ver com os nomes que dirigem o departamento de futebol, especialmente Rui Costa, que e competente e trabalhador. Mas, percebe-se a distancia entre ele e o verdadeiro comando  do vestiario, o que nao e bom para o clube, para os atletas e, principalmente, para os resultados.


TEXTO 3
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Minha santa fe
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Queiram ou nao os pessimistas de carteirinha, eu acredito que o Inter, comandado pelo Dunga, ainda tem reservado grandes momentos para os seus torcedores em 2013.
Ate porque se trata de um grupo de trabalho unido, que tem no seu tecnico um lider
nato, sem vaidade, que nao deseja parecer maior do que e. Campeao estadual com numeros expressivos, o Inter e o unico time gaucho que todos os anos propicia aos seus  torcedores a alegria de titulos. E tambem o unico que jamais menospreza adversarios. Tenho fe, muita fe, que o Inter ainda nos fara mais felizes do que ja somos. Nao me separo da minha fe colorada, da minha santa fe, que remove montanhas e me ajuda desmascarar os idolos com os pes de barro.
Colaboracao
Os jogadores do Inter sabem que nenhum esforco para proporcionar alegria aos torcedores e demasiado. Por isso, devem fazer cada vez mais dentro do campo, principalmente no proximo compromisso da Copa do Brasil, contra o America-MG, que eliminou o Avai, quinta-feira.
Mas confio no Inter. Minha fe, minha santa fe colorada, me diz que grandes alegrias  estao reservadas para todos nos nos proximos meses. E que os torcedores dos outros times gauchos nao se sintam inibidos para tambem aplaudir o Inter quando festejar suas vitorias. Sera pelo menos um momento alegre e descontraido em suas vidas sem titulos.


TEXTO 4
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Decisoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ontem, foi um domingo de muitas decisoes pelos campeonatos estaduais ao longo do pais. E, talvez, com excecao de Cruzeiro e Atletico Mineiro, em grande parte do jogo, as demais partidas tiveram pouca emocao. Confesso que fiquei preocupado com a qualidade dos grandes times brasileiros.
O Galo, tido por muitos como uma grande equipe, foi amassado pelo Cruzeiro e precisou de um gol de penalti duvidoso para sair do sufoco. Mas foi campeao merecidamente, porque atingiu os objetivos.
Em Sao Paulo, Corinthians e Santos fizeram um jogo mediocre, na medida em que o Timao colocou dois para marcar Neymar, que pouco conseguiu jogar.
Segundona
A mais emocionante decisao foi no acesso a Primeira Divisao do Gauchao para o ano que vem. Estadio repleto de torcedores e o Sao Paulo, de Rio Grande, venceu nos penaltis, num jogo com bola andando muito parelho. Parabens ao Sao Paulo. E ao Brasil de Pelotas, o consolo de que ainda tem muita chance de retornar a Serie A do Gauchao, pois ja esta classificado para disputar uma vaga com o vice-campeao do segundo turno, isso se nao for ele mesmo o campeao.
E preocupante, ainda, mas talvez esperando pela volta de Vanderlei Luxemburgo, o barulhento e ruidoso silencio no Gremio. Ainda bem que o Brasileirao comeca em seguida, porque domingo sem futebol e ocioso demais.


TEXTO 5
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Contratacoes
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja houve um tempo em que fui mais veemente nas cobrancas para que o Internacional investisse em novas contratacoes. Mas, hoje, trato o assunto sem qualquer resquicio de passionalidade. Nao se pode achar que um clube, seja o Colorado ou nao, sempre disponha de recursos para contratar nomes importantes, no pais ou no Exterior.
Uma gestao administrativa com um minimo de racionalidade nao vai alem da sua capacidade de investir, nao compromete a situacao financeira do clube para o futuro. E so deve contratar com um minimo de certeza de que o dinheiro investido nao esta sendo jogado pela janela.
Alem da conta
Meu ponto de vista e compartilhado por muitos torcedores. Outros nao tem a mesma opiniao e respeito. Mas e indiscutivel que varios clubes brasileiros estao se endividando alem da conta e que os resultados de campo nao correspondem ao tamanho das contas.
Times com orcamentos modestos surpreendem a toda hora, enfrentando equipes milionarias com superioridade. Entao, nao e somente com muito dinheiro, com muitos gastos, que se monta um time decente. Mas e obvio que aplaudo quando grandes nomes chegam para vestir a camisa vermelha. So que nao troco minha alegria momentanea pela satisfacao de ver meu clube administrado honesta e sensatamente.


TEXTO 6
 
Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br


Pe na estrada
As viagens do Inter em 2013
Equipe colorada viajara o equivalente a duas voltas ao mundo em 2013 para jogar. So no Brasileirao, serao 63.672 km em viagens de aviao e de onibus, essas para Caxias
Christiane Matos
christiane.matos@diariogaucho.com.br
O Inter vai dar mais de duas voltas ao mundo neste ano para jogar futebol. Ate dezembro, serao mais de 100 mil km percorridos por ceu e terra. Uma volta ao redor da terra, seguindo a linha do Equador, tem pouco mais de 40 mil km.
O calculo e simples: para atuar no Brasileirao, que comeca sabado, em Salvador, o hodometro colorado preve 63.672 km de estradas. Ate agora, Dunga e seus jogadores ja fizeram 20.778 km. So ai, sao 84.450 km. E o calendario preve ainda mais viagens pela Copa do Brasil ou pela Sul-Americana,
O desgaste dos deslocamentos e a principal dificuldade a ser encarada. Tanto que a estreia em Salvador em um sabado e saudada. Havera tempo para se recuperar.
Mais de 20 mil km ja foram 
Com as obras no Beira-Rio, o Inter sera visitante o ano todo. Quando estiver em casa, estara a 134 km do Beira-Rio.
- Ate agora, ja fizemos 20 mil e poucos quilometros. Seremos o unico clube a jogar sempre fora. Nao tem outra maneira. Vamos precisar de todos para suprir essa dificuldade - convocou Dunga.
O desgaste de estar sempre na estrada preocupa. O preparador fisico Paulo Paixao teme lesoes pelo estresse.
Enquanto estiver viajando, o jogador fica menos tempo com a familia ou perde horas de lazer.
Descanso menor e preocupacao 
No caso de partidas na Serra, em vez de 45 minutos para chegar em casa, sao, no minimo, tres horas - duas delas gastas na volta de Caxias do Sul, mais o deslocamento ate a casa. Com isso, o sono fica prejudicado, mesmo o proximo treino sendo somente a tarde. Ou seja, sera preciso mais descanso e menos trabalho entre um jogo e outro.
- No meu modo de ver, a dificuldade e o regresso do jogo. Em Porto Alegre, estamos em casa em 45 minutos. Fora, neste caso, levara mais tempo. Podemos chegar ate as 3h da manha, por exemplo - diz Dunga.
A perda fisica, segundo Paixao, existe, mas o que mais preocupa e o aspecto emocional.
- O prejuizo mental e que contribui para o desgaste e pode ocasionar uma lesao - alerta Paixao.
A odisseia colorada 
O Inter ja percorreu 
4.972,2 km (ida e volta) de onibus em 2013.
Foram 22 jogos (21 pelo Gauchao um pela Copa do Brasil)
15.806 km (contando ida e volta) de aviao, em dois jogos pela Copa do Brasil, para Rio Branco, no Acre, e Recife.  
A percorrer no Brasileirao
4.864 km de onibus para fazer 19 partidas, ida e volta a Serra
58.808 km de aviao para os 18 jogos como visitante, contando ida e volta. O 19º sera o Gre-Nal da Arena.
10 destinos diferentes no Brasileirao:
- Salvador (duas vezes)
- Sao Paulo (quatro vezes)
- Sete Lagoas-MG
- Rio de Janeiro (quatro vezes)
- Recife
- Curitiba (duas vezes)
- Criciuma
- Santos
- Belo Horizonte
- Goiania


TEXTO 7
 
Roberto Jardim, roberto.jardim@diariogaucho.com.br


Centenario
Sao Jose cem anos: Guardia da memoria
Nao fosse o trabalho abnegado de uma aposentada de 58 anos, grande parte da memoria do Sao Jose, que hoje completa cem anos, estaria perdida
Roberto Jardim
roberto.jardim@diariogaucho.com.br
Ha exatos cem anos, um grupo de criancas, adolescentes e jovens fundava, inspirados pelo irmao Constantino, professor do Colegio Sao Jose, o Esporte Clube Sao Jose. E o hoje centenario Zequinha, terceira forca do futebol da Capital, nao teria uma historia para contar nao fosse uma senhora de 58 anos que tomou para si a tarefa de resgatar a memoria do clube que, apesar de ter surgido no Centro, se aquerenciou na Zona Norte de Porto Alegre.
Como qualquer instituicao centenaria, o time azul e branco tem um futuro pela frente. E ele e representado pelos fanaticos torcedores que fazem de tudo para assistir a uma partida do Zequinha. Depois de lembrar como foi a fundacao e a maior aventura do Sao Jose, o Diario Gaucho traz hoje personagens recentes da historia do clube, que preservam o seu passado e projetam o seu futuro.
E numa sala com cheiro de historia que Lilian Kerber, formada em Historia, mas que trabalhou na area de recursos humanos em boa parte da vida, guarda pedacos do passado do seu clube do coracao.
Mas nem sempre o Zequinha foi o time de Lilian. Gremista por conta da familia, ela passou a torcer pelo time do Passo D'Areia quando a mae comprou um titulo do Sao Jose para que os filhos mais novos pudessem curtir as piscinas no verao. Isso foi em 1979.
- No ano seguinte, encontrei uns amigos que trabalhavam na area social do Sao Jose. Me convidaram para ajudar e nunca mais sai daqui. Virei torcedora - lembra.
A atividade como guardia da memoria do clube veio 20 anos depois. Em 2000, numa reuniao, Lilian sugeriu a criacao do Departamento Cultural, o qual passou a coordenar. A partir dai, foi juntando material, tacas, atas de reunioes, enfim, tudo que aparecia de reliquias encontradas na sede utilizada desde 1940.
- Quando reformaram as arquibancadas, os operarios, com frequencia, batiam aqui com alguma taca que haviam encontrado em meio aos escombros. Isto aqui tudo (fala mostrando para a sala que recende mofo) faz parte da memoria do Sao Jose. E a nossa historia - diz, com orgulho.
A vontade de recuperar documentos, fotos e trofeus surgiu na epoca em que cursou Historia na faculdade:
- Como estava formada, queria aplicar alguma coisa que havia estudado. Me preocupou muito o passado do nosso clube nao ser bem cuidado. Achei que tinhamos muito para contar.
Lilian lembra que, quando comecou a juntar as tacas, nao sabia direito nem como limpar o metal enegrecido pelo tempo.
- Muita coisa a gente foi aprendendo aos poucos - conta.
A guardia da memoria tem orgulho do material que cuida. Mas tambem pelo time que adotou, mesmo tendo um passado gremista:
- Eu nao me sinto bem vendo jogos do Sao Jose contra o Gremio. Nesses confrontos, nao vou. Mexe muito com o sentimento da gente, acho que nao se deve brincar com isso. Nasci gremista, mas escolhi o Sao Jose!
As casas
- 1913 a 1914 - O primeiro estadio ficava na chacara do coronel Germano Petersen. Por ser numa subida, onde hoje fica a Avenida Cristovao Colombo, o local foi apelidado de Montanha. Ali, funciona atualmente o Hospital Militar.
- 1915 a 1919 - O segundo campo ficava na antiga Rua Sao Jose, hoje Avenida Frederico Mentz, no Bairro Navegantes. O local foi deixado para tras depois de enchente destruir as instalacoes.
- 1920 a 1928 - O Zequinha achou uma nova casa, atras da Igreja Sao Pedro, na Cristovao Colombo. O campo foi apelidado pelos torcedores de Bacia. Mas a construcao de um loteamento obrigou a nova mudanca.
- 1929 a 1936 - Enquanto nao conseguia um local definitivo, o Sao Jose jogou no Caminho do Meio, hoje Hospital de Clinicas, e em um campo no Bairro Sao Joao, no local da atual Vila dos Industriarios.
- 1937 em diante - Em 1937, o clube passou a jogar no Passo D'Areia, no encontro da Avenida Assis Brasil com a entao Rua do Valao (hoje Avenida Rio Sao Goncalo). Porem, nos primeiros anos, o terreno era alugado. A compra aconteceu em 1939. A inauguracao aconteceu em 24 de marco de 1940.
Paixao inexplicavel
Antes que perguntem, vou logo respondendo: nem Gremio, nem Inter, eu sou Sao Jose. Sei, nao e facil viver contrariando a logica de um lugar onde nos fazem acreditar, a todo instante, que so e possivel ser A ou B. E nao ha mesmo muitos argumentos razoaveis para justificar a minha paixao. Mas para que razao para explicar paixao?
Nao durmo direito na noite que antecede um grande jogo. E, quando a hora da partida se aproxima, o coracao acelera. Ai, ja sei: vamos vencer.
Nossas glorias se explicam nos detalhes. Vale a pena cruzar o Estado a cada rodada, mesmo quando a chance de vitoria e minima e voce esta so entre dois ou tres torcedores. E uma missao amarrar as bandeiras na grade, com olhos e garganta a espera dos guerreiros em azul e branco. Nao precisa estadio lotado. Quem torce pelo Zeca aprende a se multiplicar e ser, ele proprio, a massa que empurra o time.
Voces, grenalinos, contaminados pelo "futebol moderno", nao entenderiam. Vem de crianca o gosto pela arquibancada e a sensacao de que eu nao apoio o time, participo dele.
Ora, foi o meu grito que distraiu um goleiro e garantiu um gol decisivo. Quando minha filha nasceu, o gol foi dedicado a ela. Eu oriento jogadores, xingo treinador e tiro sarro do adversario. Todos retrucam. E antigo, grosseiro? E dai? Espero que a modernidade nao apague o que me faz cada vez mais apaixonado por esse clube.
Nao torco pelo Sao Jose por vitorias. Torco por torcer.
Eduardo Torres, reporter do Diario Gaucho e torcedor, fanatico, do Sao Jose<\subtitulo>
AQUI NAO SOU MAIS UM. AQUI EU SOU O TORCEDOR<\subtitulo>
- Torco para o Sao Jose porque aqui nao sou mais um torcedor. Aqui eu sou "O torcedor". Somos todos reconhecidos no clube.
A frase do estudante Thalys Ferrreira Engel, 18 anos, filho de pai gremista e mae colorada, tenta explicar porque jovens como ele, todos integrantes das torcidas organizadas Os Farrapos e Os Guaipecas, as mais fanaticas do Zequinha, torcem para um clube sem titulos. Esta nessa garotada, que assiste ate a partidas do time juvenil, como na quarta-feira a tarde, contra o Gremio, no Passo D'Areia, o futuro do clube de azul e branco.
- Com certeza, a base do futuro da torcida e a gente. Quando tiver filhos, vou traze-los aqui. Assim como faco com amigos e parentes, tentando convencer a torcer pelo Sao Jose.
- "Eu tinha outro time, mas larguei de mao"
E como e que o Sao Jose entrou na vida do Thalys?
- Foi em 2007, quando tinha 13 anos. Amigos e parentes me levaram para Os Farrapos. Gostei! Eu tinha outro time, mas larguei de mao.
Mas por que?
- O que sinto aqui e diferente. Conheco todo mundo. Dos funcionarios aos jogadores. Sem contar que e um clube da minha regiao, a Zona Norte. Aqui, faco parte do clube!
Thalys, assim como a maioria dos Farrapos e dos Guaipecas, e fervoroso torcedor. Sempre que pode, acompanha os jogos. Seja em Porto Alegre ou no Interior. Seja do time principal ou das categorias de base.
O fanatismo e tanto, que ate uma loucura ele cometeu.
- Em 2009, tinha 15 anos, fui em um jogo pela Serie D, contra o Joinville, em Santa Catarina. Fui sem avisar em casa. Se soubessem, nao tinham deixado - lembra.
Mesmo fazendo parte de torcida organizada, o estudante conta que os ingressos e as viagens sao sempre por conta dos fanaticos. Em media, os dois grupos levam de 25 a 30 torcedores ao Passo D'Areia. Nas viagens, o numero fica reduzido, mas nem por isso menos barulhento e fervoroso.
Fatos marcantes
- E fundado em 24 de maio de 1913.
- E o primeiro time de futebol a fazer uma viagem de aviao no mundo. Fato reconhecido pela Fifa em 1992.
- Conquista o Torneio Inicio do Citadino de 1929.
- E vice no Citadino em 1937 e 1948.
- Nos anos 60, firma parceria com o Clube de Regatas Almirante Barroso. A agremiacao chega a ser apelidada "Ze Barroso". O uniforme apresenta camiseta com listras largas azuis e brancas.
- Durante essa parceria, vem a conquista da Copa Governador do Estado, em 1971, a maior da historia do clube.
- Em 1976, cai para a Segunda Divisao.
- Em 1981, retorna a Primeira Divisao, mas volta a cair no ano seguinte.
- Ainda na Segundona, em 1996, firma parceria com a fabricante de tintas Renner e com a Multisom, que segue ate hoje. Por conta da parceria, veste, naquele ano, uniforme vermelho e branco.
- Volta a elite em 1999, com um time que conta com o atacante Careca, ex-Selecao Brasileira, e que tem no comando o tecnico Francisco Neto, o Chiquinho, filho de Antonio Pedro Netto, um dos fundadores do Sao Jose.
- Disputa a Serie C do Brasileirao em 1997, 1998, 2001 e 2003. E joga a Serie D em 2009 e 2010.


TEXTO 8
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
As comparacoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A primeira rodada do Brasileirao da margem a uma serie de analises sobre os competidores e comparacoes entre eles. No caso do Gremio, escrevi na coluna de ontem que gostei da atuacao do time pelo trabalho coletivo, por alguns destaques individuais e pela atitude da equipe.
Comparando o Tricolor com os demais adversarios no campeonato, pode-se chegar a simples conclusao de que e candidato aos primeiros lugares pela amostragem da primeira rodada.
A equipe fez boa partida, comparando o Gremio com ele mesmo, depois das atuacoes anteriores, em que nao havia jogado bem, inclusive no quesito atitude. O que foi, reconhecido pelo tecnico Vanderlei Luxemburgo.
Regularidade
Numa analogia mais especifica, tomando por base o Nautico, o Gremio demonstrou muita superioridade em todos os momentos, nao tendo sido jamais ameacado pelos pernambucanos.
Todas essas assertivas, no entanto, so terao validade se houver um minimo de coerencia e regularidade nas atuacoes, para que essa avaliacao nao seja comprometida.
Para tanto, e preciso que a equipe siga nessa evolucao. Sem qualquer tipo de euforia ou ufanismo, para que os proximos resultados estejam de acordo com o grupo que o Gremio tem. Se bem que, o time tem boa qualificacao, mas ha restricoes generalizadas ao grupo todo. E ha a questao fisica, que precisa avaliada.


TEXTO 9
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ligado 100%
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A primeira rodada do Brasileirao, disputada no fim de semana passado, mostrou que ha um equilibrio de forcas. Nas dez partidas, somente Cruzeiro e Criciuma ganharam com um placar mais folgado contra adversarios modestos, Goias e Bahia. Todos os outros jogos tiveram resultados muito aquem da expectativa dos torcedores, ao menos em termos de producao ofensiva.
O Criciuma, adversario do Inter hoje a noite, em Caxias, construiu o chamado escore classico de 3 a 1 sobre o Bahia e, por isso, chegou a Serra com o moral alto.
Recomenda-se, portanto, que o time do Inter nao repita, hoje, no Estadio Centenario, apagao dos primeiros 15 minutos do jogo de estreia, contra o Vitoria. O time tem que ir para o campo 100% ligado para nao deixar o Criciuma gostar do jogo.
Negatividade
A torcida colorada tambem deve fazer a sua parte, apoiando o time do inicio ao fim. Embora ainda se comente que o melhor seria o Inter mandar seus jogos no Beira-Rio, numa repeticao obvia, o Centenario e e continuara sendo por muitos jogos a nossa segunda casa.
Mais importante do que se cogitar pequenas dificuldades, perfeitamente superaveis, e o time fazer mais e jogar mais porque ,mesmo sem os reforcos pretendidos, nao e o poco de negatividade em que tentam, inutilmente, transforma-lo. A negatividade nao e do time, mas de quem faz o seu julgamento, misturando critica com ma vontade e mau humor.


TEXTO 10
 Eduardo Gabardo, eduardo.gabardo@rdgaucha.com.br


Amistoso da Selecao
Domingo e dia de Maracana
Classico Brasil x Inglaterra reabre o estadio a partir das 16h. Mesmo depois de 32 meses de obra, ha muito a ser feito para que reforma fique pronta
Eduardo Gabardo
eduardo.gabardo@rdgaucha.com.br
A ansiedade dos cariocas e evidente com a reabertura do Maracana. Um dos simbolos da cidade, o estadio estava fechado desde setembro de 2010. Neste domingo, a partir das 16h, o publico matara a saudade assistindo Brasil x Inglaterra. 
O torcedor vera muitas novidades: na verdade, na parte interna pode-se dizer que e um novo estadio, com arquitetura diferente. A divisao com dois aneis, superior e inferior, nao existe mais: agora todo o setor de cadeiras esta unificado. 
A nova arena desperta a curiosidade dos torcedores, como indica a velocidade da venda dos 70 mil ingressos. Nas ruas, o estadio pauta as rodas de bate-papo. Alguns, como o bancario flamenguista Joaquim Silveira, estao euforicos:
- Vi em fotos e na teve, esta fantastico, confortavel, moderno. Gostei muito - 
disse Joaquim.
Ingresso caro para o amistoso
Sem queixas? Nao. O bancario engrossou a queixa geral sobre os precos para este domingo: entre R$ 90 e R$ 300. Por isso, nao ira ao jogo, prefere aguardar uma partida do Flamengo para conhecer as mudancas. Outro que esta animado e Junior Negao, esse, figurinha carimbada na cidade. Rei das areias de Copacabana no beach soccer e conhecido por onde passa, e o carioca tipico, de alto astral.
- Passamos por transformacao bacana. Junta tudo isso, seguranca, estadio, vivemos momento fantastico - afirma Negrao.
Jogos da dupla Fla-Flu em 2013
Ha quem fique preocupado com a mudanca de caracteristica do velho Maraca. Aposentado, Salomao Sanchez acha que o estadio em que viu o time de Zico nao sera o mesmo:
- Nao havia gostado do fim da geral. Agora, pode ficar moderno, so que nao tera alma. Elitizaram demais.
Depois da Copa das Confederacoes, o consorcio composto por Odebrecht, IMX e AEG administrara o complexo por 35 anos. Construira  edificio-garagem e centro de lazer no entorno. A dupla Fla-Flu negocia com as empresas para que possam mandar ali jogos ja neste Brasileirao. Mas, antes disso, neste domingo, ele reencontra a bola.
Fernando e titular
No treino de sexta-feira, Felipao deixou encaminhada a equipe para o amistoso. O volante Fernando, do Gremio, comeca como titular, ao lado de Paulinho. Na frente, Lucas ganhou o lugar de Hulk. Damiao sera reserva de Fred.
Ingleses a passeio
A estada no Rio tem ritmo de ferias para os jogadores da Inglaterra. Sexta-feira, eles visitaram o projeto social dos tetracampeoes Jorginho e Bebeto, na Zona Norte da cidade. Depois, o grupo fez animado rachao na Escola do Exercito, na Urca. Ao final, todos tiraram fotos com militares ingleses no local.


TEXTO 11
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Pergunta que nao quer calar
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Depois de um primeiro tempo razoavel, quando Vargas marcou e o time dominou o jogo, tendo chances de ampliar o placar, inacreditavelmente, na segunda etapa, a equipe se retraiu, desistiu de atacar, permitindo ao Santos tomar a iniciativa. Se, ainda nessa segunda etapa, o time tivesse tido um forte contra-ataque, porque possui jogadores aptos e velozes para isso, ainda se justificaria a forma de jogar, abdicando de marcar mais gols.
Mas nada houve. Foi uma repeticao integral de outras partidas quando a equipe nao quis atacar e nao se entende o porque.
Urgencia
Tanto isso e verdade que o ruim time do Santos apos o empate se deu por satisfeito, praticou o antijogo, fazendo cera. E o Gremio, nos minutos finais, voltou a ter vontade de vencer e ainda esteve perto da vitoria. Me senti assistindo aquele jogo fatidico contra o Santa Fe, pois, quando quis, nos minutos finais vencer o jogo, o Tricolor quase venceu.
O que leva o time gremista a atuar desta forma? Por que motivo um misero golzinho faz a equipe desistir de marcar outros? Sao questoes relevantes que fizeram o time perder dois pontos importantes e faceis de serem obtidos, pois o Santos sem Neymar nao assusta ninguem e a partida esteve sempre a merce de uma vitoria gremista.
Algo deve estar acontecendo. E preciso urgentemente alterar essa forma de jogar, pois ninguem resiste 45 minutos so se defendendo. Esse nao e o Gremio historico e vencedor que so deu alegrias ao seu torcedor.


TEXTO 12
 



Copa do mundo
Vem ai o "Sushi Mecanico"
O primeiro dos 31 convidados confirmou presenca. O Japao empatou em 1 a 1 ontem com a Australia e se tornou a primeira selecao classificada para a Copa de 2014
Faltava um ponto para os japoneses confirmarem a vaga. Ela poderia ter vindo em marco, mas eles perderam por 2 a 1 para a Jordania, em jogo no qual desperdicaram penalti. O carimbo no passaporte para o Brasil chegou cheio de drama. A Australia fez 1 a 0 aos 37 do segundo tempo. Tommy Oar tentou cruzar e encobriu o goleiro Kawashima. O empate veio aos 46, de penalti. Honda, atacante do CSKA cobrou e deflagrou a festa no Estadio de Saritama.
Saiba mais
O tecnico do Japao e o italiano Alberto Zaccheroni, ex-tecnico de Inter, Milan e Juventus.
O Japao vai para o seu quinto mundial - o quinto consecutivo.
Em 2006 e 2010, tambem foi a primeira a garantir classificacao.
A selecao sera o primeiro adversario do Brasil na Copa das Confederacoes, dia 15, em Brasilia.
O Japao fecha sua participacao na Eliminatoria terca-feira, contra o Iraque. Mas deve usar reservas.
Tipo exportacao
Esqueca aquela ideia de que a selecao e formada por japonezinhos ruins de bola e ate inocentes em campo. Isso ficou bem no passado. O futebol japones virou exportador. Para voce ter ideia, 14 dos dos 26 da lista previa para a Copa das Confederacoes jogam no Exterior. Oito deles estao na liga alema, a mais forte do mundo no momento.
Os destaques sao os meias Kagawa e Honda. Kagawa foi tirado pelo Manchester United do Borussia Dortmund por R$ 53 milhoes. O tecnico do Borussia chorou 20 minutos no seu ombro na despedida. Honda faz dupla com Vagner Love no CSKA. De cabelos descoloridos, e de personalidade forte e declaracoes contundentes.
A eliminatoria
Grupo A
8ª rodada - Ontem - Catar 0x1 Ira e Libano 1x1 Coreia do Sul.
9ª rodada - Terca-feira - Coreia do Sul x Uzbequistao e Ira x Libano.
Classificacao: 1º) Uzbequistao, 11 e Coreia do Sul, 11; 3º) Ira, 10; 3º) Catar, 7; 5º) Libano, 5.
Grupo B
8ª rodada - Ontem - Japao 1x1 Australia e Oma 1x0 Iraque.
9ª rodada - Terca-feira - Australia x Jordania e Iraque x Japao.
Classificacao: 1º) Japao, 14; 2º) Oma, 9; 3º) Jordania e Australia, 7; 5º) Iraque, 5.


TEXTO 13
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Baixo aproveitamento
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja se passaram quatro jogos do Brasileirao e o time do Inter continua em divida com a torcida. Em 12 pontos disputados, ganhou apenas cinco, com uma vitoria, dois empates e uma derrota. Um aproveitamento de apenas 42%, certamente inferior ao potencial do time e a ambicao dos seus profissionais.
O pior e que ate agora nao enfrentou adversarios que vao lutar pelo titulo nacional. Mas nada que seja inexplicavel: hoje o Colorado e um time que faz gols mas tambem leva com facilidade, em momentos de vacilo da sua defesa desprotegida. Alem disso, nao consegue preservar uma vantagem parcial conquistada, como ocorreu quarta-feira a noite, contra a Portuguesa.
Cobranca
A situacao preocupa os torcedores, embora o campeonato esteja em sua fase inicial. E nesse contexto ja aparecem as primeiras cobrancas publicas do presidente Giovanni Luigi, dizendo que o grupo pode render mais.
Talvez o grupo possa, sim, se todos os jogadores entenderem que o futebol nao admite apagao nem vacilo, que todos devem ficar atentos durante o jogo inteiro.
E que o excesso de passes errados e inaceitavel num time que pretende brigar pelo titulo. Mas ainda ha tempo para o time consertar o estrago momentaneo de sua imagem. Tem que vencer, tem que jogar mais, mesmo que o proximo adversario seja o Cruzeiro, o lider do Brasileirao neste momento, em Sete Lagoas.


TEXTO 14
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Vestiario
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Sao muitas as criticas ao tecnico Vanderlei Luxemburgo pelas atuacoes do Gremio. Principalmente, aquelas em que o time abdica de atacar e de promover uma luta incessante em busca do resultado positivo. Ha uma enxurrada de e-mails nesse sentido.
De minha parte, quero declarar que tambem nao me agrada a forma do time jogar nessas ocasioes referidas, quando parece que perde a identidade conquistada apos varias decadas de lutas e sacrificios, mas tambem de conquistas importantes de titulos e grandes vitorias. Por outro lado, nao acredito, e digo isso com letras maiusculas, que Luxemburgo determine a equipe que jogue para empatar e que nao se preocupe em atacar.
Curriculo
O tecnico tricolor tem curriculo e sabedoria suficientes para nao agir desse modo. O que esta ocorrendo, entao? Ninguem sabe. Ou quem sabe nao responde.
Peco, entao, ao nosso competente diretor executivo Rui Costa, que, com muito dialogo e ele e bom nisso, se aproxime do tecnico, compareca as palestras de vestiario, busque enfrentar eventuais problemas e persiga a solucao, pois a nacao gremista esta aflita.
Dialogo nao ofende e, em futebol ate passa a ser obrigacao. Mesmo que os problemas, se e que existem, nao venham a publico, que, pelo menos, internamente sejam enfrentados e resolvidos e se possa perceber, pelas atuacoes futuras do time.


TEXTO 15
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Civilidade necessaria
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Daqui a um ano, um pouco antes da abertura da Copa do Mundo, a Selecao Brasileira disputara outro amistoso em Porto Alegre. Certamente, o jogo sera realizado porque tem o aval do presidente da CBF, Jose Maria Marin, do governador Tarso Genro e do presidente da Federacao Gaucha de Futebol, Francisco Novelletto.
O jogo deve acontecer no Beira-Rio renovado, por ser o estadio gaucho na Copa do Mundo. Como se viu na Arena do Gremio, na partida contra a Franca, os torcedores, em sua maioria, estarao com a camisa do dono do estadio. Nada mais compreensivel, mesmo em se tratando de um jogo com a presenca da Selecao que consagrou, em cinco titulos mundiais, o amarelo de sua camisa.
Vaias para Oscar
Mas, desde ja, torco para que nao haja de parte dos colorados nenhuma hostilidade a jogador que tenha atuado no Gremio e esteja servindo a Selecao. Seria muito triste se repetissem o que muitos torcedores gremistas fizeram em relacao a Oscar, vaiando-o todas as vezes em que ele tocava na bola.
Depois, tiveram que aplaudir, constrangidamente, quando Oscar marcou um gol para o Brasil. A Selecao esta acima dos clubes. Ela e do Brasil e do seu povo.
O futebol nao pode jamais perder completamente suas caracteristicas de jovialidade, civilidade, fidalguia e fair play da epoca em que foi introduzido no pais, entre o final do seculo XIX e o inicio do seculo XX.


TEXTO 16
 



 Liga dos fanaticos 
Comeca hoje a Copa das Confederacoes, um ensaio para a Copa do Mundo
Um ensaio de luxo com as melhores selecoes do mundo, preparando o Brasil para o maior evento de sua historia. Assim pode ser definida a Copa das Confederacoes, que comeca neste sabado. As 16h, a Selecao Brasileira recebe o Japao, em Brasilia. Assim como toda a estrutura de algumas capitais que sediarao a Copa de 2014, a nossa Selecao tambem precisa passar por um grande ensaio e muitos ajustes.
Ainda e preciso engrenar o time, que comeca a ganhar a cara de Luiz Felipe Scolari. Ou seja, se tornar uma equipe aguerrida, de jogo coletivo e com alguns destaques individuais, como Oscar. Ha ainda a expectativa pelo estouro de Neymar, esperanca de brilho para buscar o Hexa mundial.
As dificuldades vem de todos os lados: a campea do mundo e 1ª do ranking da Fifa, Espanha, chega como favorita. A Italia, que esta no nosso grupo, sempre e um adversario complicado. Ha ainda o Mexico, algoz do Brasil nos ultimos anos. Por isso, nosso desejo e um so: muita sorte, Brasil!


TEXTO 17
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 A estreia da Selecao
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O fato negativo que chamou a atencao do mundo esportivo foram os protestos acontecidos na Capital Federal quando estava prestes a se iniciar o jogo da Selecao Brasileira contra o Japao, no sabad.
Ja haviam acontecido outros, anteriormente, no mesmo local, com as pessoas mostrando sua insatisfacao pela realizacao da Copa das Confederacoes.
Respeito muito as manifestacoes populares pacificas. Penso que todos perdem a razao quando hostilizam pessoas que sadiamente se dirigem a um jogo de futebol. Se um protesto pretende ter o apoio popular, o perde quando pessoas sao agredidas.
Independentemente disso, houve fatos positivos sabado. Como o golaco de Neymar.
Muito trabalho
Mas, ao contrario da maioria, e nao gosto de ser "do contra", penso que a Selecao venceu muito por ter feito os gols logo no inicio das etapas, desarticulando o adversario.
Os japoneses, por sua vez, decepcionaram. Foram timidos e com pouca qualidade. O Brasil foi lento, burocratico e soube fazer o jogo que lhe interessava, nao concedendo espacos.
O que Felipao determinou, os atletas realizaram. O time mostrou cara de trabalho coletivo, porem, sem criatividade e com muita previsibilidade.
A tendencia e de que o time cresca, mas sera necessario muito trabalho para Felipao coloca-lo em condicoes de ser campeao. A vantagem e que os grandes adversarios nao dao a essa Copa o valor que o Brasil esta conferindo.


TEXTO 18
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Bom senso
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter, independentemente dos reforcos que poderao chegar, inclusive o de Adriano Imperador, que esta a um passo do Beira-Rio, nao pode se satisfazer com um aproveitamento em torno de 40%, como o que alcancou nas primeiras rodadas da competicao.
Nesse sentido, aumentam as responsabilidades de todos os envolvidos no trabalho cotidiano do time, principalmente, da comissao tecnica e dos jogadores. Mas o trabalho do presidente Giovanni Luigi tambem e essencial para que o Inter alcance os seus objetivos.
Oferta por Fred
Nesse caso especifico, acho ate mais importante que Luigi impeca a saida de jogadores titulares, como o Fred, do que o seu exito na contratacao de reforcos. A respeito do Fred, a batata esquenta na mao do presidente.
Ele nao quer negociar o jogador, mas o Shakhtar Donetsk, da Ucrania, insiste com oferta de 15 milhoes de euros (R$ 43,6 milhoes) para levar o jogador. O empresario de Fred, Roberto Assis Moreira, cobra uma definicao clara do Inter: ou aceita a proposta, ou aumenta o salario do jogador.
Acho que Fred fica. Ate porque o proprio Assis diz que ele e o jogador, que tem contrato com o Inter, estao felizes. Para que mudar? Bom senso nesta hora, Assis. Muito bom senso.


TEXTO 19
 



Continua
Fifa emite comunicado e nega interrupcao da Copa das Confederacoes
Entidade afirma que, ate o momento, possibilidade esta descartada
A Fifa divulgou comunicado nesta sexta-feira em que descarta a possibilidade de interromper a Copa das Confederacoes por conta dos protestos que ocorrem em todo o Brasil.
- Ate esta data, nem a Fifa nem o Comite Organizador Local nunca discutiram qualquer possibilidade de cancelamento da Copa das Confederacoes da Fifa - disse a Fifa em comunicado enviado a Reuters.
A informacao de uma eventual suspensao do torneio foi divulgada pela midia do pais apos o inicio das manifestacoes contra a tarifa do transporte publico. Os manifestos evoluiram para um descontentamento geral, inclusive contra os gastos do governo com as copas das Confederacoes e do Mundo de 2014.
Desde a cerimonia de abertura da Copa das Confederacoes, no dia 15 de junho em Brasilia, houve protestos nas areas do estadios e confrontos entre manifestantes e policiais no Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Fortaleza e Salvador.
Duas selecoes teriam ameacado sair da disputa por conta das manifestacoes. A Italia seria uma delas, mas informacao nao foi confirmada.


TEXTO 2
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Classico sul-americano
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Pela historia e pela tradicao das duas selecoes, considero o jogo entre Brasil e Uruguai tao classico sul-americano, como se fosse contra a Argentina.
Espera-se uma partida dificil, na medida em que os vizinhos aqui no Sul do mundo tem uma selecao experiente, embora alguns jogadores estejam ultrapassados e aparentemente em final de carreira, como tem mostrado o zagueiro Lugano, que sobrevive gracas a sua imensa garra e vontade de vencer.
Luiz Felipe Scolari tem aprontado uma novidade por jogo e, certamente, esta preparando uma forma diferente de enfrentar os uruguaios, conhecendo todos os meandros da Celeste, como e conhecida a selecao dos vizinhos.
Nao penso que o time brasileiro esteja pronto para ganhar a Copa do Mundo, mas, em pouco tempo, Felipao deu cara de equipe a Selecao.
Pela historia e pela tradicao das duas selecoes, considero o jogo entre Brasil e Uruguai tao classico sul-americano, como se fosse contra a Argentina.
Espera-se uma partida dificil, na medida em que os vizinhos aqui no Sul do mundo tem uma selecao experiente, embora alguns jogadores estejam ultrapassados e aparentemente em final de carreira, como tem mostrado o zagueiro Lugano, que sobrevive gracas a sua imensa garra e vontade de vencer.
Luiz Felipe Scolari tem aprontado uma novidade por jogo e, certamente, esta preparando uma forma diferente de enfrentar os uruguaios, conhecendo todos os meandros da Celeste, como e conhecida a selecao dos vizinhos.
Nao penso que o time brasileiro esteja pronto para ganhar a Copa do Mundo, mas, em pouco tempo, Felipao deu cara de equipe a Selecao.
Espanha<
Gostaria muito de uma vitoria sobre os uruguaios porque tenho imensa curiosidade sobre o que iria acontecer se a final fosse contra a Espanha, que tera na Italia um duro adversario. O que faria o tecnico brasileiro?
Se essa final acontecer, vou dar a minha sugestao, para enfrentar o envolvente toque de bola dos espanhois, atuais campeoes do mundo.
Mas, antes disso, assim como devemos marcar os uruguaios, com certeza eles nao darao moleza ao nosso craque, Neymar, o que pode facilitar para seus companheiros. Esperamos um grande jogo.
Gostaria muito de uma vitoria sobre os uruguaios porque tenho imensa curiosidade sobre o que iria acontecer se a final fosse contra a Espanha, que tera na Italia um duro adversario. O que faria o tecnico brasileiro?
Se essa final acontecer, vou dar a minha sugestao, para enfrentar o envolvente toque de bola dos espanhois, atuais campeoes do mundo.
Mas, antes disso, assim como devemos marcar os uruguaios, com certeza eles nao darao moleza ao nosso craque, Neymar, o que pode facilitar para seus companheiros. Esperamos um grande jogo.


TEXTO 21
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Previsao sombria
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja perdi a conta dos colorados que me procuram reclamando que o colega de Radio Gaucha Wianey Carlet exagera ao cogitar da possibilidade de rebaixamento do Inter se nao buscar reforcos.
Ouco todos os comentarios, mas nao acrescento uma palavra sequer ao tom critico das reclamacoes, embora tambem discorde dessa opiniao.
Nao se pode cultivar a intolerancia em relacao a quem pensa diferente, a quem nao se comporta da forma como achamos melhor.
Nao devemos pura e simplesmente desqualificar opinioes porque sao diferentes das nossas. A liberdade de expressao e direito sagrado. O dia em que nao a considerarmos fundamental em nossas vidas, estaremos totalmente perdidos.
Prato indigesto
Mas nao imaginem os queixosos que estou conformado com a situacao atual do futebol colorado. Julho se aproxima trazendo o reinicio do Brasileirao, e o Inter ainda nao deu uma demonstracao de que fara contratacoes significativas para melhorar o desempenho do time ou ao menos rechear seu grupo.
Ao inves de agregar reforcos, vende jogadores. O que ja era mais ou menos ficou pior. Mas nao creio que esta situacao perdure. Ate para que a previsao sombria do Wianey nao se consagre ou fique muito proxima da consagracao.
Ainda nao comemos nem queremos comer no prato indigesto do rebaixamento. Esta palavra ainda nao existe no dicionario do Inter.


TEXTO 22
 Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
O favorito
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Todas as circunstancias que envolvem as duas selecoes que irao disputar a final da Copa das Confederacoes, antes da realizacao da mesma, levavam a crer que a Espanha seria favorita. Afinal e a atual bicampea europeia e campea mundial.
Ademais, tem excelentes jogadores, a grande maioria dos titulares e de alto nivel e vinha jogando um futebol primoroso. Dentro da Copa das Confederacoes, a Espanha, na primeira partida, deu um chocolate nos uruguaios e venceu seus outros adversarios, com excecao da Italia, que foi nas penalidades.
Felipao
Por outro lado a Selecao Brasileira cresceu dentro da competicao. Fez boas partidas, alternando com maus momentos dentro dos proprios jogos e talvez, com excecao do jogo contra o Uruguai, que foi parelho, o Brasil sempre mereceu a vitoria.
Por diversas razoes, a Selecao de Luiz Felipe Scolari, possivelmente, chega a final em melhores condicoes fisicas do que os espanhois, que passearam, fizeram festa e jogaram a ultima partida ate cansarem, sem falarmos na viagem para o Rio.
Considero, entao, que o Brasil tem muita chance de sair vencedor. Ate porque acredito muito no trabalho do Felipao. No entanto, tenho que respeitar o ranking, a historia recente, os grandes jogadores, os titulos conquistados e penso que os espanhois entram em campo ainda na condicao de favoritos, o que pode ser muito bom para os brasileiros.
Entao, da-lhe Felipao!


TEXTO 23
 
Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


O idolo vem ai
No Rio para trazer Renato
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Para repetir conquistas do passado, o Gremio vai atras do seu maior idolo. Apos a saida de Vanderlei Luxemburgo, comunicada na manha de sabado, o ?nal de semana foi de muita conversa ao telefone entre os homens do futebol. Hoje pela manha, uma reuniao de?nira a proposta que sera levada ao Rio pelo diretor executivo, Rui Costa, e apresentada a Renato Portaluppi.
Rui e o diretor de futebol, Marcos Chitolina, mantiveram contatos com o presidente Fabio Koff no ?m de semana. A partir desta segunda-feira, a missao e colocar as ideias em pratica. Cristovao Borges, do Bahia, e um plano B a Renato.
Objetivo e alguem que conheca a casa
A direcao elogia o trabalho de Roger Machado, mas deseja enfrentar o Atletico-PR, sabado, com o novo tecnico na casamata.
– O objetivo e trazer alguem que conheca o Gremio e as conquistas de Koff. Queremos um tecnico que saiba fazer o time atuar da maneira como jogava antigamente – a?rmou Marcos Chitolina, para completar:
– Cristovao e um tecnico emergente, fez um bom trabalho no Vasco e no Bahia. Renato tem uma historia no Gremio.
Rui Costa, que evita con?rmar Renato, de?ne:
– Buscamos um tecnico que conheca o clube e que tenha capacidade de se incorporar ao projeto.
Tecnico para animar a torcida
Com o novo contrato com a OAS e mais espacos para os socios na Arena, o clube quer melhorar o animo da torcida com o tecnico que chegara. Renato e incontestavel. Alem disso, nao teria problemas em se adequar as exigencias de trazer so um auxiliar.
Sem contar mais com o preparador fisico Antonio Mello, Alexandre Mendes, auxiliar de Renato na primeira passagem, deve ser o novo responsavel pelo folego da equipe.
Carinho de longa data
O carinho entre o presidente Fabio Koff e hoje tecnico Renato Portaluppi vem desde os tempos em que a dupla sagrou-se campea da Libertadores e do Mundial de 1983 – Koff no mesmo cargo que voltou a ocupar este ano, Renato como atacante. Nos meses anteriores a ultima eleicao do Gremio, o ex-camisa 7 fez campanha para angariar votos dos torcedores e viabilizar a terceira passagem de Koff na presidencia do Tricolor.
VITORIA COM LESAO DE ELANO
O Gremio venceu o jogo-treino contra o Caxias, sabado pela manha, minutos apos a demissao de Luxa, por 1 a 0, com um gol contra do zagueiro Tiago. No primeiro tempo, Elano sofreu uma torcao no joelho direito e vira duvida para o jogo de sabado contra o Atletico-PR, em Curitiba, na retomada do Brasileirao. Segundo o medico Marcio Bolzoni, o jogador sera reavaliado hoje para de?nir a gravidade da lesao.
PROXIMA PELEIA
Atletico-PR X Gremio
SABADO, 6/7 – 18H30MIN
ESTADIO DURIVIAL BRITO, EM CURITIBA


TEXTO 24
 
Jose Augusto Barros, jose.barros@diariogaucho.com.br


Vermelho no verde
QG colorado em Viamao
Jose Augusto Barros
jose.barros@diariogaucho.com.br
Jogadores do Inter preparam retorno ao Brasileirao em meio a a paisagem bucolica do Vila Ventura
Para retomar o Brasileirao domingo, contra o Vasco, em Caxias do Sul, com um desempenho melhor do que aquele que deixou os torcedores preocupados antes do recesso da Copa das Confederacoes, o Inter se isolou em um QG a 25 km da Capital. Finaliza a preparacao com ar puro e contato direto com a natureza. E no Hotel Vila Ventura, no Passo da Branquinha, em Viamao, em meio a 105 mil metros quadrados de tranqulidade, que os colorados se concentram para os desafios que os aguardam no restante do Brasileirao e da Copa do Brasil. O Diario Gaucho teve acesso aos bastidores do QG vermelho em Viamao.
Pescaria e bocha para relaxar
Desde segunda-feira, Inter trabalha com a paisagem bucolica do Vila Ventura. Nada que amenize as duras de Dunga, que cobrou muito do grupo. No total, serao oito treinos ate sabado, quando a delegacao sobe para Caxias do Sul. Alem da exigencia do chefe, o grupo tem a disposicao sala de jogos, cyber cafe, piscinas e ate lago para pescaria.
- Na segunda-feira, os jogadores foram direto do treino para a gruta que tem piscinas termicas. Foram de chuteiras mesmo, nem passaram pelos quartos. Alguns jogadores pescaram em um lago no hotel- conta o gerente de marketing do Vila Ventura, Mauricio Tavares.
A alimentacao dos jogadores, motivo de preocupacao constante, tambem e cuidada de perto. O cardapio do Vila Ventura foi especialmente adaptado, a pedido da nutricionista do Inter, Cintia Carvalho. Na tarde de ontem, antes do treino, a reportagem conseguiu flagrar o craque D'Alessandro jogando bocha.
Na mira das selecoes
Alem de receber o Inter, o hotel, que ja hospedou o Sao Paulo, na final da Libertadores de 2006, e o Pachuca, na decisao da Recopa 2007, o Vila Ventura se prepara para receber selecoes na Copa de 2014. Segundo Mauricio, ate o momento, sete selecoes manifestaram interesse em desfrutar da estrutura do hotel, um dos 54 pre-selecionados pela Fifa para receber uma delegacao.
- Japao, Alemanha, Franca, Turquia, Noruega, Russia e Polonia ja manifestaram interesse. Estamos otimistas para a Copa- afirma o gerente de marketing.
Alem de um novo campo, com dimensoes oficiais, o hotel investe em 78 novos apartamentos e complexo com vestiario e academia, sala de aquecimento indoor e sala de imprensa com capacidade para 800 jornalistas.
O hotel
- 28 quartos
- Um campo de futebol
- Gruta com piscinas termicas
- Piscinas externas
- Salas de reunioes
- Viveiros de animais exoticos como arara azul, macacos, entre outros
- Restaurante
- Sala de jogos
Dia do Inter
- Baixas - Contra o Vasco, Dunga tera equipe ainda mais desfalques em comparacao ao time do 2 a 2 com o Cruzeiro, na ultima rodada antes do recesso. Leandro Damiao, Caio, Otavio, Gilberto e Ygor estao fora, por lesao. Alem, e claro, de Moledo e Fred, vendidos para a Ucrania. A partir de hoje, o tecnico encaminha encaminha o time. A provavel formacao: Muriel; Gabriel, Indio, Juan e Fabricio; Airton, Josimar, Jorge Henrique e D'Alesandro; Forlan (Datolo) e Rafael Moura.


TEXTO 25
head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Projeto caras novas no Gremio
Gurizada medonha
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Projeto caras novas no Gremio
A ideia agora e aproveitar a gurizada para rejuvenescer o time e reforcar o caixa com possiveis vendas futuras
Guarde esses nomes. Lucas Coelho, Yuri Mamute, Maxi Rodriguez, Ramiro, Matheus Biteco e Moises devem ser utilizados pelo tecnico Renato Portaluppi para a disputa do Brasileirao e da Copa do Brasil. Alem de Bressan e Alex Telles, Guilherme Biteco e Moises estarao em campo amanha, contra o Atletico-PR. Maxi Rodriguez viajara e ficara na reserva na Vila Capanema.
Depois dos investimentos em medalhoes para a Libertadores, o Gremio mudou o rumo.
Projeto foi implantado
Segundo o diretor executivo Rui Costa, o clube pretende explorar o selo de qualidade da base do Gremio e voltar a ser referencia no trabalho de formacao.
- Usamos a capacidade de rastreamento de jogadores do departamento amador. Hoje, a formacao do Gremio nao passa apenas por quem chega com 12 anos. Tambem busca jovens para abastecer o time principal, exemplos de Alex Telles, Bressan e Ramiro - defendeu Rui Costa.
Para garantir que o clube aproveite bem seus jovens talentos, ha tres meses foi implementado o Projeto Lapidar. Mesmo com pouco tempo de aplicacao das categorias sub-12 ate sub-20, o coordenador-geral das categorias de base, Junior Chavare, afirma que o objetivo e fazer com que as promessas cheguem melhor preparadas a mao do tecnico do time principal.
"Foco e o fundamento"
Esse e projeto e conduzido por dois tecnicos e tres auxiliares, que desenvolvem trabalho em parceria com as comissoes tecnicas. Cada jogador e lapidado em fundamentos especificos para sua posicao e em funcao das suas caracteristicas.
- O foco e o fundamento, intercalando os periodos de treinos de cada categoria. E um trabalho de lapidacao. Pegamos os diamantes brutos para deixar eles em condicoes proximas do ideal - avalia.
Segundo alguns dados preliminares, a primeira avaliacao e de que ja houve um maior numero de gols e de intensidade nos jogos das equipes das categorias de base gremista.
Lucas Coelho
- 18 anos
- Origem: categoria de base
- Centroavante de area. Destaca-se tambem pela qualidade tecnica e boa capacidade de finalizacao
Yuri Mamute
- 18 anos
- Origem: categoria de base
- Atacante, tem velocidade e a boa forca fisica. Foi eleito o melhor jogador do Torneio de Toulon, disputado com a selecao sub-20.
Maxi Rodriguez
- 22 anos
- Origem: Wanderers/Uru
- Meia, eleito melhor jogador da posicao do ultimo Campeonato Uruguaio, e uma das apostas do clube para o segundo semestre.
Ramiro
- 20 anos
- Origem: Juventude
- Volante e lateral-direito. Veio para ser aproveitado na base, mas conquistou espaco com bons desempenhos em treinos.
Matheus Biteco
- 18 anos
- Origem: categorias de base
- Volante, mesmo que seja um marcador, impressiona pela qualidade tecnica. Destaque da selecao sub-20 no Torneio de Toulon.
Moises
23 anos
Origem: Juventude
Lateral-direito e volante. Destaca-se pela poder de marcacao e velocidade.


TEXTO 26
head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Quatro estrangeiros disputam tres vagas no Gremio
Dilema castelhano
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Quatro estrangeiros disputam tres vagas no Gremio
Com quatro estrangeiros no grupo, treinador tera de tirar pelo menos um ate do banco de reservas, pois CBF so permite que tres assinem a sumula em cada jogo
Um dilema deve ocupar os pensamentos de Renato Portaluppi no segundo semestre. Hoje, conta com uma sintese do Cone Sul no grupo. Vargas e chileno, Barcos, argentino, Maxi Rodriguez, uruguaio, e Riveros, paraguaio. O tecnico tera que deixar sempre um dos quatro gringos de fora. A CBF permite que apenas tres estrangeiros assinem a sumula a cada jogo.
Barcos e Vargas, ate agora, parecem estar seguros. Formam a dupla de ataque, sao os dois mais badalados e os maiores investimentos da temporada. Riveros e Maxi disputariam a terceira vaga.
Enquanto ainda trata da liberacao de documentos junto a Federacao Turca, Riveros ve o novato uruguaio despontar. Nos poucos minutos contra o Atletico-PR, dois passes do paraguaio mudaram o curso do jogo.
Referencia na marcacao
Contratado para ser referencia no setor de marcacao, Riveros veio para formar o meio-campo com Souza, Elano e Ze Roberto. Ja Maxi Rodriguez foi buscado no Montevideo Wanderers (Uruguai) como aposta. Eleito o melhor meia do Campeonato Uruguaio, chega com cartel de 15 gols em 22 jogos. Aproveitou a oportunidade que apareceu, no sabado.
Contra o Botafogo, Renato tambem deve contar com Elano, recuperando-se de lesao. Ele ja comecou a treinar com o grupo e deve ter condicoes de atuar, domingo, na Arena.
RIVEROS
Pros
- Acrescentara estilo mais aguerrido ao time. Volante de imposicao, nao brinca em servico. Chega firme nas divididas.
- Mostrou bom passe nos treinos das ultimas semanas.
- Depois de ter participado de duas Copas com o Paraguai (Alemanha/2006 e Africa do Sul/2010), daria mais experiencia para a equipe.
Contras
- A demora em conseguir a regularizacao atrapalha seu entrosamento com os companheiros.
- Alem de contar com Adriano, atual titular na posicao, o tecnico Renato teria alternativa de recuar Souza para a primeira funcao.
MAXI RODRIGUEZ
Pros
- Assim como mostrou na assistencia para o gol de Barcos, tem o passe qualificado que se espera de um meia para deixar os atacantes na cara do gol.
- Com apenas 22 anos, tem vitalidade para se movimentar no meio-campo.
- E um meia classico, o que os argentinos definem como "enganche", unico jogador com essa caracteristica no grupo.
Contras
- Ainda recebe atencao especial da preparacao fisica gremista para resistir aos choques dos marcadores.
- Precisa de adaptacao, ja que enfrentara competicoes (Brasileirao e Copa do Brasil) de nivel mais alto.
- Renato ja diagnosticou sua timidez, comum de quem vem de fora e de um clube de pouca expressao, como o Wanderers.
Gremio quer mais gringos em campo
Animado pela boa atuacao de Maxi Rodriguez contra o Atletico-PR, sabado, o Gremio acelera a gestao para modificar a legislacao que limita a tres o numero de jogadores estrangeiros por partida no Brasileirao. O tema ja e analisado pelo presidente da CBF, Jose Maria Marin.
O que precisa ser alterado e o artigo 45 do Regulamento Geral das Competicoes. Como nao se trata de lei, a mudanca so depende de ato administrativo da CBF, dispensando votacao no Congresso Nacional.
- Acredito que esta materia ja esteja na pauta do presidente (Marin). As solicitacoes sao feitas por clubes de todos os Estados - afirma o diretor de registros da CBF, Luiz Gustavo.
Apesar de considerar pouco provavel a modificacao neste ano, o presidente gremista Fabio Koff articula. Valendo-se de um relacionamento com todos os times, cultivado ao longo de 18 anos como presidente do Clube dos 13, tem obtido avancos na tentativa de sensibilizar outros dirigentes a aderir a sua ideia.
Riveros na "lista negra"
- A receptividade tem sido muito grande - atesta o executivo de futebol Rui Costa.
Segundo o dirigente, e inconcebivel que o Brasil, pais de maior potencial economico da America do Sul, ainda imponha limites na utilizacao de mao de obra importada. A contrapartida tambem e real, diz Costa. Jogadores brasileiros com pouco espaco em clube locais tambem poderiam atuar em paises vizinhos.
Gremio, Inter, Santos, Flamengo, Corinthians e Vitoria-BA sao os times brasileiros que mais contam com estrangeiros. Todos eles esbarram na lei. Como e praticamente certo, conforme Rui Costa, que o paraguaio Riveros tenha condicao legal ate sexta, o tecnico Renato Portaluppi tera que abrir mao de um estrangeiro contra o Botafogo. Em enquetes de radio com torcedores, o preferido para sair e Riveros.
Ingressos contra o Botafogo
Comeca hoje, no site www.arenapoa.com.br, a venda de ingressos para Gremio e Botafogo, domingo, na Arena. Os precos: visitantes, R$ 80; arquibancada norte, R$ 40; gramado sul, R$ 80; gramado leste corner, R$ 100; gramado leste centro, R$ 120; gramado oeste corner, R$ 100; gramado oeste centro, R$ 120; gold fundo sul, R$ 120 (somente blocos B212 a B220); gold centro, R$ 160.
Para o publico em geral, a venda tera inicio quinta-feira, as 11h, nas bilheterias leste e oeste. Torcedores visitantes utilizarao a bilheteria sul. No dia do jogo, os portoes da Arena serao abertos as 14 horas. Como se trata da primeira partida de Renato Portaluppi como tecnico na Arena, a direcao preve mais de 40 mil torcedores.


TEXTO 27
head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Gremio recebe documentos que faltavam para inscrever Riveros
Avancou
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Com nome publicado no BID, clube pode aproveitar o volante para o jogo contra o Botafogo
Renato Portaluppi podera escalar o paraguaio para o jogo de domingo contra o Botafogo
Enfim, Renato Portaluppi podera contar com o volante Cristian Riveros. O Gremio recebeu os documentos que faltavam do Kayserispor-TUR, antiga equipe do jogador. 
Nesta sexta-feira, o Tricolor ira encaminhar o registro do jogador na Federacao Gaucha de Futebol, que repassa os dados para a CBF. Com isso, o nome do jogador aparece no Boletim Informativo Diario e o tecnico gremista podera escalar o paraguaio para o jogo de domingo contra o Botafogo.
- Conseguimos a documentacao, que ja foi encaminhada para a CBF. Nossa expectativa e ter o nome dele ate amanha publicado no BID - explicou o diretor juridico Thiago Brunetto. 
Segundo o assessor de futebol Marcos Chitolina, o Gremio ja lancou os documentos no sistema internacional de transferencias. Apos a confirmacao da federacao turca, a CBF ira confirmar Riveros como jogador do Gremio.


TEXTO 28
head> Kenny Braga,kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Vantagem do Inter
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter encerra hoje sua participacao na terceira fase da Copa do Brasil enfrentando mais uma vez o America-MG, do tecnico Paulo Comelli. Mesmo perdendo por um gol, estara classificado.
A maior tranquilidade do Colorado para o confronto no Independencia decorre do 3 a 1 obtido quarta-feira da semana passada, em Caxias do Sul. Mas e bom lembrar: a tranquilidade e apenas relativa, porque o Coelho sera tao ou mais ousado do que foi no Centenario.
No primeiro tempo, conseguiu a vantagem parcial de 1 a 0 e se entregou no segundo, quando o time do tecnico Dunga virou o resultado para 3 a 1, com gols de D'Alessandro, Forlan e Maurides.
Preparo fisico
O America-MG nao passa de um time razoavel, mas seus jogadores sao aplicados no cumprimento das recomendacoes de Paulo Comelli. Sao aplicados na hora de defender, mas tambem sabem atacar, tentando surpreender seus adversarios.
Na Serra, o Inter virou o placar no segundo tempo nao somente em razao de sua superioridade tecnica, mas tambem pelo melhor condicionamento fisico dos seus jogadores. Hoje, em razao da necessidade de fazer escore, os atacantes do America certamente visarao mais ao goleiro Muriel, com vantagens e desvantagens previsiveis.
A ansiedade dos jogadores mineiros para atacar po-dera facilitar o trabalho colorado, que quer voltar de Belo Horizonte classificado, so pensando no jogo contra o Flamengo.


TEXTO 29
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Time solidario
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Quando um time alcanca os objetivos tracados para um jogo ou competicao inteira e importante que em primeiro lugar sejam apontadas suas virtudes e, so depois, os defeitos. Do contrario, estaremos colocando a carreta diante dos bois, como diz o velho adagio gaucho.
Dunga nao foge a essa regra minima de sensatez. Busca em seus comentarios apos os jogos a valorizacao do objetivo alcancado pelo grupo. So depois comenta os defeitos, as dificuldades que ele e todos os torcedores veem.
Nao foi diferente no Estadio Independencia, quarta-feira a noite, apos o 1 a 1 com o America-MG, que classificou o Inter para a fase quente da Copa do Brasil.
 Reacao e empate
Apesar dos problemas que enfrenta para escalar o time, por razoes diversas, Dunga realiza, com a solidariedade de todos os jogadores, o trabalho que a torcida esperava no momento da sua contratacao. Nao tenho a menor duvida de que o Inter ainda jogara muito mais, tanto na Copa do Brasil quanto no Brasileirao.
Nao ha nenhum exagero no que escrevo. O time demonstra que nao se abate com a adversidade circunstancial no enfrentamento dos seus adversarios.
O gol contra do zagueiro Ronaldo Alves, num momento de rara infelicidade, no inicio do segundo tempo do jogo em Belo Horizonte, nao desconstruiu a equipe psicologicamente. Ao contrario. O Colorado reagiu, empatou e voltou a Porto Alegre classificado. E que venha o Flamengo.


TEXTO 30
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Se...
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Se o Gremio tem intencoes serias de entrar na luta pelo titulo do Brasileirao, especialmente, depois da chegada de Renato; se o Gremio teve uma semana inteira de treinos fisicos e taticos, alem de coletivos, para buscar uma grande vitoria em Criciuma; se os jogadores verdadeiramente estao fechados com o novo tecnico, na medida em que tinham desavencas com o chefe anterior que comandava o time; e, se a torcida voltou a acreditar no grupo e vai novamente proporcionar uma segunda invasao de Criciuma, e absolutamente razoavel que a equipe traga os tres importantes pontos desse jogo do final da tarde deste sabado.
Dedicacao
Sabemos todos dos desfalques em um setor importante do time, que e o meio-campo. Os dois volantes titulares estarao fora. Mas acreditamos, por outro lado, que o clube tem jogadores de qualidade para substitui-los. Mesmo que sejam jovens inexperientes. Se forem bons, um dia terao que jogar. Estao sendo escalados sem a obrigacao de decidir a partida, pois sao meros substitutos.
Com boas atuacoes, podem ser efetivados, independentemente da volta dos ditos titulares. Por todos esses motivos, quero firmemente crer que o Tricolor honrara suas origens e tradicoes e voltara de Criciuma com os tres pontos.
Mas e o adversario? Reconheco que nao ha jogo facil naquela cidade. Logo, esforco, dedicacao e doacao sao fundamentais.


TEXTO 31
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Foi um vitoria duramente conquistada. Uma vitoria que parecia impossivel, porque o Inter so conseguiu o seu gol quando o jogo ja entrara no periodo dos acrescimos. Josimar cobrou falta pela lado direito do ataque, Felipe defendeu parcialmente e Juan, de cabeca, marcou o unico gol da partida.
O zagueiro, revelado pelo Flamengo, nao comemorou o gol, mas a torcida fez isso por ele. E com muita alegria, porque ao bater o Rubro-Negro pela contagem minima, no Estadio Centenario, o Colorado confirmou a boa fase do time, que ja esta no G4. E tambem serviu para confirmar a superioriodade do Inter em relacao aos times cariocas. Em sequencia derrubou o Vasco, o Fluminense e, ontem, o Flamengo de Mano Menezes.
- Damiao voltou
Na verdade, o desempenho coletivo do time do tecnico Dunga nao foi bom, principalmente no primeiro tempo, com muitos passes errados e raras situacoes de gol. Mas o time melhorou no segundo tempo, ja com Ednei substituindo Gabriel, que saiu lesionado ao final dos primeiros 45 minutos.
E a torcida teve um momento de intensa vibracao, aos 19 minutos, quando Leandro Damiao retornou ao time, apos a lesao que sofreu a servico da Selecao. Ele substituiu Kleber, com o retorno de Fabricio a lateral-esquerda. Depois, o tecnico Dunga substituiu Forlan por Caio, que tambem voltou apos longa ausencia.
Com isso, aumentam as opcoes do tecnico Dunga, que certamente esta vibrando com as contratacoes de Alex e Scocco.


TEXTO 32
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 O julgamento
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Retomo novamente o assunto do julgamento de Ze Roberto. Isso porque o procurador do STJD, Paulo Schimitt, cometeu incrivel injustica, denunciou e vai levar o meia a julgamento.
Nessa situacao, ocorre serie de posicionamentos injustos, que podem virar irreparaveis prejuizos ao jogador e ao clube. 
Se nao fosse pelo lance em si, que jamais pode ser considerado como maldoso, de ma-fe ou qualquer coisa que o valha, devemos tambem lembrar que o arbitro estava muito proximo do fato e nem sequer aplicou cartao amarelo. Muitos, entre os quais me incluo, tem duvidas se realmente Ze Roberto chegou a atingir o adversario.
 Aleatorio
Mais do que isso, o senhor procurador escolhe aleatoriamente, de acordo com seus proprios interesses, determinado lance de determinada partida, alertado por alguem ou porque casualmente tenha assistido aquele jogo. 
Ora, para que se tenha minimo de justica, tal procurador deveria assistir a todos os jogos e promover as denuncias de todos os lances violentos, especialmente, os nao detectados pela arbitragem. 
E precedente muito perigoso um cidadao que nunca entrou em um campo de futebol, que so assiste pela teve, comecar a mudar as decisoes da arbitragem. 
Repito o que ja escrevi: tenho confianca nos auditores do STJD. Eles proprios nao decretariam a falencia da nossa sempre correta e justa Justica Desportiva caindo na esparrela de um procurador que nao deve entender nada de futebol.



TEXTO 33
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Desbravador de caminhos
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Parabens a toda a nacao tricolor por este 28 de julho, que se comemora neste domingo, porque esta fazendo 30 anos da conquista da Libertadores pelo primeiro clube gaucho a entrar nesse rol de campeoes continentais.
Muitos ja haviam tentado, outros seguiram imitando na tentativa, mas o caminho foi desbravado pelo glorioso Tricolor, em 28 de julho de 1983, numa noite fria de inverno, em que todo o Rio Grande do Sul esteve atento a decisao contra o uruguaio Penarol e vejam, contra o multicampeao Penarol, nao foi qualquer time de outra origem mais modesta. O nosso sempre idolo Renato decidiu o jogo, junto com seus companheiros. Alias, o mesmo Renato que veio a ser campeao do mundo e hoje trabalha no Gremio, como tecnico, sendo sempre o nosso maior idolo.
 Festa
Tenho muito orgulho de lembrar daquela noite inesquecivel, daqueles jogadores, do presidente Fabio Koff, do eterno e grande vice de futebol Alberto Galia. Enfim, de todos os dirigentes e profissionais campeoes.
Quero estar presente na festa desse domingo, na nova Arena, com um almoco comemorativo junto daqueles jogadores vencedores e depois assistir, se Deus quiser, ao retorno das vitorias, no jogo contra o Fluminense. Realmente, nada pode ser maior nem anterior a conquista Tricolor. Depois, entao, nem se cogita, porque o caminho havia sido desbravado.


TEXTO 34
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Uma piada
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Quando terminou o jogo de ontem, na Arena Pernambuco, parecia que eu estava emergindo de um pesadelo. Estava no placar do novissimo estadio construido em Sao Lourenco da Mata: 3 a 0 para o Nautico. 
O time, que ate entao estava no primeiro lugar na tabela, sofreu um vexame inesperado, perdendo para o adversario que ocupava o ultimo lugar. Um placar incompativel, inconcebivel, que so acontece de dez em dez anos. 
O Inter nao jogou absolutamente nada, como se estivesse impedido de mostrar ao menos um pouco do seu futebol que o colocou em primeiro lugar na tabela de classificacao do Brasileirao.
Presa facil
Quais foram as melhores oportunidades de gol do time do Inter? Quais foram os momentos em que os torcedores do Nautico ficaram aflitos na arquibancada? 
A verdade e que o time do Inter e apenas um projeto sem D'Alessandro e sem Leandro Damiao. A vitoria do Nautico ate poderia ser aceita, mas nao da forma como aconteceu. O time do Inter so foi fazer turismo no final de semana em Recife. 
O Inter foi uma presa facilima para o Nautico, que almocou na ultima posicao da tabela e foi dormir mais tranquilo. Gol de  Maikon Leite, o estreante? Gol de Derley, o volante que foi reserva sempre enquanto esteve no Inter? 
Nao, voces estao querendo me irritar. Nautico 3x0 Inter e uma piada de muito mau gosto.


TEXTO 35
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br



Abel e Lucio
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Dois nomes que participaram de grandes titulos do Inter em anos recentes vivem momentos desagradaveis na vida profissional: o tecnico Abel Braga e o zagueiro Lucio. 
Abel Braga, sem duvida, otimo treinador. Nao resistiu a pessima fase do Fluminense, confinado a zona de rebaixamento do Brasileirao e perdeu o emprego. E Lucio, que entrou em rota de colisao com o tecnico Paulo Autuori, foi afastado do grupo de profissionais do Sao Paulo, que esta na Alemanha para iniciar, hoje, a disputa da Copa Audi. Ao jogador e ao clube, so restam o caminho da rescisao de contrato.
 Decepcoes
Casualmente, Abel Braga e Lucio serviam a dois times que fazem no Brasileiro campanhas incompativeis com as melhores paginas de sua historia. Em nove jogos disputados na competicao, o Fluminense so venceu tres. E o Sao Paulo tem numeros mais decepcionantes: em 11 jogos, so venceu dois. 
As demissoes de tecnicos sao comuns no Brasil, mas nem sempre os responsaveis pelas mudancas no comando das equipes colhem bons resultados. O Sao Paulo mandou embora Ney Franco e o time nao melhorou seu desempenho sob o comando do Paulo Autuori. Provavelmente, a historia se repetira no Fluminense. Tecnico so conhece futebol, nao e magico. 
Ah, sim, e o Gre-Nal de uma so torcida? E uma mancha inapagavel na historia do futebol gaucho. Os baderneiros podem mais do que as forcas da ordem.


TEXTO 36
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Em busca de recuperacao
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Os times de Gremio e Inter, que se enfrentarao domingo, na Arena, vao para o campo carregando o peso de duas derrotas recentes no Brasileirao. O Colorado, sem o seu principal jogador, D'Alessandro, foi derrotado pelo Nautico, domingo passado, na Arena Pernambuco, pelo placar de 3 a 0. E o coirmao, que enfrentou o Corinthians, quarta-feira a noite, no Pacaembu, com todos os titulares, tambem foi derrotado pelo placar de 2 a 0.
Vao disputar o classico, portanto, com vontade de diminuir seus prejuizos, lutando por uma vitoria consistente. Mas a gente sabe que a simples vontade de vencer nao ganha jogos. As vitorias quase sempre sao alcancadas pelos melhores times.
 Escalacoes
Deixo para os leitores a tarefa de escolher a seu gosto o que eles julgam ser o melhor time. So ficarei na constatacao indiscutivel de que a equipe do Inter que jogara e muito superior a escalada para o jogo contra o Nautico. O Colorado vai utilizar no Gre-Nal o melhor time possivel no momento, com o aproveitamento de tres jogadores imprescindiveis, que nao jogaram em Pernambuco: Indio, D'Alessandro e Leandro Damiao.
E o Gremio nao podera contar com o futebol, tambem imprescindivel, de Ze Roberto. O Gre-Nal podera ser decidido em razao dessa diferenca, que e de facilima percepcao. Torco para que o Inter faca uma grande partida e que o classico seja disputado num clima de paz, dentro e fora do gramado. Nada de provocacoes varzeanas, de atitudes irracionais.



TEXTO 37
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Arbitro
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nunca assisti na minha vida a um Gre-Nal dirigido por um arbitro tao confuso como o que atuou ontem na Arena. Nao vou citar o nome dele nem vou adjetivar sua atuacao com palavras escabrosas porque, certamente, ele sera um dia muito digno do exercicio da profissao.
Mas so quero lembrar, para que a historia um dia registre, que o Inter foi seriamente prejudicado porque D'Alessandro levou pau o tempo inteiro, e o rapaz de amarelo fez que nao era com ele. Que chinelagem!
E facil equilibrar um jogo de times diferentes em suas qualidades quando um dos tecnicos manda bater e outro aceita passivamente a safadeza.
-Desempenho pifio
Mas, feita a ressalva de cima, e imperioso dizer que o Inter jogou muito menos do que pode, o que, alias, nao e novidade. Quais foram os grandes momentos de Forlan e D'Alessandro? Qual foi a grande atuacao individual do Inter?
Na verdade, o Colorado, ontem, no classico, foi inaceitavelmente comum. Perdeu uma grande oportunidade de passar por cima do Gremio, que nao melhorou nada com a substituicao de Vanderlei Luxemburgo por Renato Portaluppi.
Esperava muito mais ontem do time do tecnico Dunga. O empate em 1 a 1 foi pifio, insatisfatorio. Quando um time superior enfrenta outro pior, tem que ganhar. O resto e so frustracao. O resto so deprime o torcedor.


TEXTO 38
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Site oficial Vasco da Gama
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nos que acompanhamos jogo de futebol ha tantos anos, achando que ja vimos tudo, nao estamos com essa bola toda. Sempre surgem fatos inesperados que contrariam opinioes que consideravamos incontestaveis. Quantas vezes ouvimos dizer que o atraso de salarios de jogadores de futebol prejudica o desempenho das equipes em que atuam? 
E nao porque queiram jogar menos, para se vingar da diretoria, incapaz de manter os salarios em dia. Nenhum jogador entra em campo com o proposito de perder a partida. 
E que, nesses casos, os problemas pessoais dos jogadores, decorrentes do atraso dos salarios, provocam sua desconcentracao dos principais objetivos do time.
Limonada
Seja como for, o fato singular e que neste momento o Botafogo, do tecnico Osvaldo de Oliveira, lidera o Brasileiro apesar da situacao dificil que o clube esta enfrentando. Os salarios dos profissionais estao dois meses atrasados, o time nao tem lugar adequado para treinar e, num acordo com a diretoria, os jogadores arquivaram, momentaneamente, o habito das concentracoes.
E assim mesmo la esta outra vez o time do Botafogo no topo da tabela, depois de ter vencido o classico contra o Vasco da Gama no domingo. E realmente algo incomum no futebol brasileiro. Sem duvida, os jogadores do Fogao estao dando um show de seriedade, de amor pelo seu oficio. Fazem uma limonada muito melhor do que a qualidade do limao colocado a sua disposicao.


TEXTO 39
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
A hora do Vale 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Atletico-PR, proximo adversario do Inter, no renovado Estadio do Vale, em Novo Hamburgo, faz boa campanha no Brasileirao. Ao vencer o Bahia, em casa, quarta-feira a noite, por 1 a 0, chegou aos 19 pontos em 12 jogos disputados. Sao os mesmos pontos do Colorado, que tem um jogo a menos. 
Para os dois times, portanto, a partida de domingo tem importancia especial. Quem perder ficara longe da lideranca, atualmente do Cruzeiro, com 24 pontos. Mais um bom motivo para que muitos colorados assistam ao jogo, embora se registrem alguma 
reclamacoes em relacao aos precos dos ingressos para acesso as arquibancadas, variando entre R$ 60 e R$ 100 para quem nao e socio.
 Distancia
Mas e fundamental que a torcida colorada compareca ao Estadio do Vale em grande numero para ajudar o time na partida contra o Furacao. O Estadio do Vale esta situado a 40 minutos de Porto Alegre, distancia tres vezes menor do que a que deve ser percorrida ate Caxias do Sul, onde o Inter vinha mandando seus jogos. 
O gramado da renovada casa do Novo Hamburgo, testado quarta-feira a tarde no jogo entre Inter e Flamengo, pela Copa do Brasil Sub-17, esta sendo comparado aos utilizados por times europeus em seus campeonatos. Com investimentos expressivos, bancados pelo Colorado, o estadio se adaptou as exigencias da CBF para 
receber seus jogos com presenca de ate 15 mil torcedores.



TEXTO 40
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Desanimo total 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A atuacao do time do Gremio na quinta-feira a noite, na Arena, foi deveras desanimadora. Parecia que ninguem se conhecia em campo, nao houve a possibilidade de troca exitosa de, pelo menos, tres passes. Os erros foram constantes e alguns deles infantis e inaceitaveis. Chega a ser dificil que se faca uma avaliacao sobre o que aconteceu na derrota para o Coritiba.
Salvo engano ou equivoco de minha parte, jovens inexperientes, longe de estarem proximos da maturidade devem merecer um lancamento programado no time principal. Jamais serem escalados para solucionarem problemas que os mais experientes nao estao conseguindo. Como parece ter acontecido na quinta-feira. E nao e uma critica ao tecnico Renato Portaluppi, que podera dizer:
- E o que tenho para colocar em campo como alternativa.
 Reacao
Mas, mesmo com esses jovens inexperientes e um time com mau preparo fisico, sem explosao, nao e crivel que nao consiga trocar tres passes corretamente.
Com certeza agora, diante do adversario do final de semana, que sera o Bahia, em Salvador, Renato tera que apelar para a superacao, para o heroismo, para a historia do clube. Tudo isso pode valer um ou outro jogo, mas num campeonato com regularidade, sera insuficiente.
E preciso uma reacao forte, digna da grandeza e da camisa desse clube.


TEXTO 41
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Pouco futebol
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Dos males, o menor, ate porque empate e melhor do que derrota. Certamente, porem, o empate do Inter em 2 a 2 com o Atletico-PR, ontem, no Estadio do Vale, deixou nos colorados forte sentimento de frustracao. Em sua estreia no estadio renovado, o Inter quase perdeu a partida. Seu melhor futebol simplesmente nao apareceu em Novo Hamburgo. 
Mas, ao menos, o empate serviu para diminuir a frustracao dos torcedores, que temeram pelo pior quando, aos 29 minutos do segundo tempo, Ederson, que havia substituido Dellatorre, fez o segundo gol do Atletico. O jogo, que terminou 1 a 1 no primeiro tempo, parecia destinado a um final desastroso para o Internacional.
 Gol chorado
Felizmente, Otavio marcou o gol de empate aos 42 minutos, evitando o pior. Foi um gol chorado, porque a bola desviou na perna do zagueiro Luiz Alberto. De certo modo, o gol foi um castigo para o visitante, que jogava melhor, apesar das substituicoes feitas por Dunga no Inter. Caio e Otavio entraram em substituicao a Scocco e Alex, que foram apenas discretos. Outra substituicao ja havia ocorrido no inicio do segundo tempo, quando Claudio Winck entrou no lugar de Ednei, lesionado. 
Com o futebol que apresentou, o Inter nao poderia ter colhido um resultado diferente. So que empate em casa e sempre sinonimo de prejuizo. Nao ha outra forma de interpretacao em um campeonato tao disputado como o brasileiro.



TEXTO 42
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Medida inteligente 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Finalmente, a Arena do Gremio esta sendo administrada como um estadio de futebol deve ser. Ficando de lado aquela historia de que a nova casa tricolor e multiuso, casa de espetaculos ou qualquer coisa assim.
Sabemos que, verdadeiramente, e tudo isso, nao poderia negar esse fato, mas o que interessa quando o Gremio joga e que ela se torne pura e simplesmente um estadio de futebol, a casa do Tricolor, onde seu povo se encontrara e apoiara seu time do coracao. Chegou a hora de a nacao tricolor mostrar sua forca na Arena.
Pois a medida tomada pela direcao em baixar o preco dos ingressos e uma forma muito inteligente de chamar o torcedor gremista para dentro do estadio, estimular o time que tera um forte adversario pela frente e fazer a diferenca, como fazia no estadio Olimpico.
  Tenho fe
Por isso, tenho fe que teremos a Arena lotada na noite de hoje, com os gremistas entusiasmados depois da goleada de 3 a 0 contra o Bahia. E, mais importante, sedentos de assistirem a uma nova vitoria tricolor.
Aos profissionais, cabe fazer a sua parte, ou seja, darem o maximo de seus esforcos, para vencerem o Cruzeiro e somarem os tres pontos necessarios a subida na tabela de classificacao.
E, como escrevi tantas vezes, todos ao Olimpico, desta vez, muda o destino do povo gremista. Entao, todos a Arena!


TEXTO 43
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Palmo a palmo 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Em um jogo disputado palmo a palmo, com todos os ingredientes de um classico digno do Maracana, o Inter empatou em 3 a 3 com o Botafogo, ontem a noite. Foi um empate duramente conquistado, porque o terceiro gol colorado so foi marcado nos descontos, por Fabricio, quando a torcida carioca ja se preparava para comemorar a vitoria. 
E foi uma noite de particular brilho das estrelas de Vitinho e Scocco, cada um fazendo dois gols na partida. O argentino, que fez sua estreia no Maracana, precisou de menos de um minuto para marcar os seus dois gols, ainda no primeiro tempo. Deu ao Inter a vantagem parcial de 2 a 1. Mas, no segundo tempo, o Botafogo empatou e virou. Mas, novamente, o Colorado deixou tudo igual no placar, em noite que poderia ter sido pior para o time. Nesse sentido, o empate ficou de bom tamanho. Afinal, o Botafogo, de Seedorf nao e lider por acaso.
 Forlan
E no minimo engracado, para nao dizer o pior. Ha colegas que colocam em duvida a utilidade de Diego Forlan para o Inter. Certamente brigaram com os numeros que escancaram a utilidade do uruguaio.
Ele e goleador do Inter na temporada e, se isso nao bastasse, quando veste a camisa da selecao uruguaia, empolga seus compatriotas. No amistoso com o Japao, disputado quarta-feira, marcou duas vezes na vitoria do seu time por 4 a 2. Forlan e um grande jogador. Talvez nao seja para quem comenta futebol prejudicado por uma miopia congenita.


TEXTO 44
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Prioridade 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Muitas vezes, enquanto dirigente, posso ter cometido o equivoco de estabelecer prioridades entre uma e outra competicao. Felizmente, tive mais sorte que juizo, na medida em que, com o chamado Banguzinho, o Gremio chegou a ser campeao gaucho, conquistando o titulo, exatamente num Gre-Nal, como aconteceu em 1996, enquanto, ao mesmo tempo, disputava a Libertadores da America. 
Mas o Gremio, naquele tempo, tinha um excepcional elenco, tanto que a decisao do bicampeonato da Libertadores, conquistada na casa do adversario, em Medellin, na Colombia, no ano anterior, teve a participacao vital de dois atletas que nao eram considerados titulares do time de Luiz Felipe Scolari na marcacao do gol decisivo. Refiro-me a Nildo e a Alexandre, que foram os protagonistas do penalti marcado em favor do Gremio naquela partida. 
 -Maturidade
Por todo esse passado, quero saudar a decisao do departamento de futebol tricolor e do proprio tecnico Renato Portaluppi, de nao estabelecer prioridades nesta fase das competicoes que o clube esta disputando. Vale dizer que no Campeonato Brasileiro e na Copa do Brasil, o Gremio ira a campo com o que tem de melhor em cada um dos torneios. 
E uma decisao muito correta, adequada para o momento. E que servira, com certeza, para a consolidacao do time e para a maturidade daqueles que precisam.


TEXTO 45
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Obrigacao de vencer 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A Copa do Brasil recomecara hoje a noite para o Internacional, no Estadio do Vale, em jogo no qual, ao menos teoricamente, e o grande favorito. Seu adversario, o Salgueiro, do Interior de Pernambuco, trouxe para o Rio Grande do Sul, no entanto, a esperanca de fazer uma grande partida, ja pensando no jogo de volta, quando suas chances aumentarao. 
Mas, com todo o respeito que o Carcara do Sertao mereca dos jogadores colorados, como foi lembrado corretamente no Beira-Rio, o Colorado tem obrigacao de vencer, utilizando um ataque formado por Forlan e Leandro Damiao. Nao me passa pela cabeca outra hipotese. O time do tecnico Dunga, considerado ate pelo principal jogador adversario, o Fabricio Ceara, muito bom, nao pode patinar outra vez.
Guarda-chuva
As previsoes do tempo anunciam que a noite desta quinta-feira nao sera ideal para a realizacao de um jogo de futebol. Provavelmente os colorados terao que ir ao 
Estadio do Vale levando capas e guarda-chuvas. Mas pior seria se o jogo estivesse marcado para o horario das 22h, que tem provocado criticas de muitos jogadores 
e torcedores.
Importante e que a torcida colorada ocupe grandes espacos nas arquibancadas do estadio e ajude o time durante os 90 minutos, como fez contra o Atletico-MG, sem ter alcancado a recompensa da vitoria no final da partida.


TEXTO 46
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Obrigacao de vencer 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao seria uma derrota, mesmo nao jogando bem, como a de quarta-feira, contra o Santos, na Vila Belmiro, e ainda com inumeros torcedores desconfiando do tecnico, do esquema, dos atletas, enfim, de muitos fatos do contexto do atual momento do Gremio, que vai afastar o meu coracao azul, preto e branco, e de muito mais gente, da paixao pelo Tricolor.
Somos realistas ou queremos ser realistas. Observamos as nossas carencias, avaliamos os nossos defeitos, mas nao podemos, em nenhum momento, deixarmos de estar ao lado do nosso amado clube. Entao, vamos transportar nossas mentes e nossos coracoes para a Capital Federal neste final de tarde de sabado porque la estara jogando pelo Brasileirao, contra o Flamengo, a gloriosa camisa tricolor.
 Paixao
Se depender do nosso desejo, sem que nesta hora sejamos criticos e adotemos somente uma posicao eminentemente azul, tenho conviccao de que o Estadio Mane Garrincha assistira a uma grande vitoria de Renato Portaluppi e de seus comandados. Com todo o respeito ao adversario, comandado por Mano Menezes.
Peco escusas aos queridos leitores, sem perder meus criterios de avaliacao mas, muitas vezes, nao consigo impedir que o titulo da coluna prevaleca, inclusive, sobre uma visivel realidade. Vamos incentivar nossa paixao tricolor.


TEXTO 47
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ja e demais 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A tarde quase noite de domingo reservou um jogo sofrido para o Inter, no Estadio do Vale, em Novo Hamburgo. Sofrimento que quase resultou em algo muito pior do que o empate em 3 a 3, duramente conquistado contra um Goias que chegou a abrir uma vantagem preocupante de 3 a 1, aos 30 minutos do segundo tempo. 
Desenhava-se naquela altura do jogo um desastre para o Colorado. Mais uma vez o time fez o primeiro gol, por D'Alessandro, mas permitiu o empate. O gol do Goias foi marcado por Renan Oliveira, com otimo passe de Walter. Com mais posse de bola, o time do tecnico Dunga nao conseguia vantagem sobre o time visitante, comandado por Ederson Moreira.
 Reacao
O segundo tempo colorado produziu um susto terrivel a sua torcida. William Matheus e Ramon, de cabeca, com assistencia de Walter, o gordinho bom de bola, aumentaram o placar, aproveitando-se da defesa insegura do Inter. O Colorado so comecou a reagir com um gol contra de Dudu Cearense, apos defesa parcial de Renan. 
E logo em seguida, para alivio dos alvirrubros, Leandro Damiao fez o gol mais esperado da tarde, recebendo um passe de Alex, que havia substituido Kleber. A substituicao fez com que Fabricio voltasse a sua posicao, onde deveria ter comecado a partida. Os ingressos de Caio e Scocco tambem ajudaram o Inter a sair do sufoco. Mas a verdade e que o time esta fazendo pouco em seus jogos. Seis partidas sem vitoria no Brasileiro ja e demais.


TEXTO 48
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Teste diferente 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nas partidas anteriores com o novo esquema adotado por Renato, o Gremio quase sempre teve a felicidade de largar na frente, marcando seu gol logo no inicio das partidas. Nao foi sempre, eu sei, mas houve alguns casos em que, por ter saido na frente, o adversario se viu obrigado a atacar e deixou brechas para o contra-ataque tricolor.
Desta vez, contra o Santos, hoje a noite, na Arena, o Gremio tem a obrigacao de desfazer uma vantagem que o clube paulista traz do primeiro jogo. Isso pode ser uma perigosa armadilha para as pretensoes tricolores. Renato tera que adotar um posicionamento de muita habilidade e equilibrio para ter consciencia de que precisa marcar, mas nao pode sofrer gol.  
Penaltis
Depois de marcar o primeiro, e Deus queira que isso ocorra logo, o time devera ter ainda mais paciencia e tranquilidade, alem de seguranca e autoconfianca para buscar o resultado que interessa.
De uma vez por todas, o resultado igual ao da Vila (1 a 0) nao pode ser considerado desesperador. Muito pelo contrario. Afinal, decidir nos penaltis e infinitamente melhor do que ser desclassifcado buscando a marcacao de um segundo gol, que podera nao vir.
Assim, com o apoio do torcedor, que precisa lotar a Arena do Gremio, nao podemos confundir tranquilidade com omissao e preguica.
Mas o real equilibrio e necessario para se obter o resultado desejado.


TEXTO 49
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Competencia pura 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nunca esqueco de que as pessoas diziam que aquele time que conquistou inumeros titulos na decada de 90 era violento, jogava feio, dava balao e nao tinha qualidade tecnica para vencer tudo aquilo que venceu.
Agora, parece que os fatos estao se repetindo. Alguns considerados muito inteligentes comecaram a dizer que o atual time tricolor joga feio e nao entendem como consegue vencer tantas partidas seguidas. Eles que procurem por si proprios as respostas e sentem a frente da teve para assistir ao time de Renato jogar e seguir nesta marcha de vitorias. 
Nao sao grandes exibicoes, de futebol bonito, de toque de bola improdutivo, de muito discurso e pouco jogo. Mas as vitorias sao a contrapartida e se sucedem. Quando o jogo se torna dificil, diante da forte marcacao do adversario, fatores e detalhes dao a vitoria ao tricolor.
 Olhando a frente
Foi o que aconteceu no sabado, quando Kleber teve uma chance e marcou o gol que deu o resultado final de vitoria por 1 a 0. Renato Portaluppi transformou um time instavel emocionalmente - e os proprios jogadores confessam esse desequilibrio - numa equipe unida, com o mesmo objetivo dominante entre os profissionais. 
Como sabiam jogar e o esquema tatico dificulta sobremaneira que a equipe sofra gols, quando faz um, a vitoria vem. Desejo que o time continue jogando feio e somando pontos, sempre olhando para a frente.


TEXTO 50
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Obrigacao inadiavel  
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Depois de sete jogos sem vitoria, acendeu a luz vermelha no caminho do Inter, que aos poucos vai ficando mais distante do sonho de ser campeao brasileiro. Como a esperanca e a ultima que morre e continua intacta no coracao da torcida, que torce ansiosamente por uma vitoria consistente do time.
E por que nao pode ser hoje a noite, contra o Corinthians, no Estadio do Vale? Caso a esperada vitoria ocorra, tera um significado especial, levando-se em conta todas as conquistas recentes do time comandado pelo tecnico Tite, embora nao faca grande campanha no Brasileirao. O resultado de um Corinthians x Inter sempre ultrapassa os limites de uma repercussao comum.
 Sem Pato
Ainda bem que antes da partida de hoje surgiu uma boa noticia para o Colorado. Alexandre Pato, convocado por Luiz Felipe Scolari para os jogos amistosos da Selecao Brasileira com a Australia e Portugal, nao se apresentara com o seu indiscutivel talento em Novo Hamburgo. 
Com o futebol em alta e a alegria de ter marcado dois gols na partida contra o Flamengo, no domingo, Pato seria um motivo a mais de preocupacao da defesa colorada, que perdeu Alan, expulso contra o Coritiba, no domingo. Alem dele, Dunga tera que providenciar substitutos para Jorge Henrique e Forlan, que tambem nao poderao atuar. Mas, independentemente da escalacao, e hora de o Inter ganhar. Obrigacao imperiosa, inadiavel.


TEXTO 51
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Ze Roberto
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Inegavelmente, o meia Ze Roberto, que esteve lesionado e ficou parado por mais de um mes, e mais jogador, tecnicamente falando, do que os atuais meio-campistas que integram o time titular do Gremio. A experiencia que tive em vestiario, canso a beleza dos leitores cada vez que repito isso, no entanto, me diz algo diferente do que pura e simplesmente promover o retorno do jogador a equipe titular. 
Se for somente pela qualidade tecnica, e indiscutivel que o camisa 10 do Gremio e superior a todos que compoem a meia-cancha gremista. Mas, para isso, temos que observar e entender o pensamento do tecnico Renato Portaluppi. Esse tem outros fatores a considerar, alem de apenas recolocar um atleta que saiu por lesao e, agora, esta voltando a jogar futebol.
O melhor
Esquema tatico, funcao bem definida, preparo fisico adequado, ritmo de jogo. Enfim, ha uma serie de varaveis que serao levadas em consideracao pelo tecnico. E, com certeza, ja haviam sido levadas em conta na derrota para o Goias, na terca-feira, quando foi a campo o volante Matheus Biteco. 
Apesar de tudo isso, particularmente, penso que Renato colocara Ze Roberto de volta no meio-campo, amanha, contra a Portuguesa, agora no lugar de Riveros. E, depois, numa posicao a ser definida. De minha parte, diria que, se isso ocorrer, sera a melhor solucao.


TEXTO 52
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ponte em situacao ruim
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Paixao Colorada08/09/2013 | 00h00
Nao ha motivos para queixas do Inter a respeito do jogo que a tabela reservou na rodada final do primeiro turno, neste 7 de setembro, o Dia da Independencia. Pode lembrar, claro, que o jogo e na casa do adversario, em Campinas. Mas a Ponte Preta, um dos clubes mais antigos do Brasil, na verdade o segundo, so mais novo que o Rio Grande, exibe numeros constrangedores na disputa do Brasileirao, alem de problemas internos de dificil solucao imediata.
Alias, foram em decorrencia desses problemas que o tecnico Paulo Cezar Carpegiani decidiu abandonar seu emprego no clube, alegando que nao conseguiria, por mais que tentasse, alcancar grandes objetivos.
 Otavinho
O time do tecnico Dunga enfrentara um forte concorrente ao rebaixamento, que em 17 jogos so obteve quatro vitorias, tres empates e foi derrotado dez vezes. So nao esta pior do que o Nautico.
Entao, os colorados nao podem imaginar outro resultado que nao seja uma vitoria. Embalados pelo merecido exito contra o Corinthians, quarta-feira a noite, os jogadores pisarao no gramado do Estadio Moises Lucarelli.
Corretamente, Dunga vai manter a mesma escalacao vitoriosa, com Otavinho integrando a composicao do meiocampo ao lado de Scocco e D’Alessandro. Espero que o nosso sabado verde e amarelo tambem seja vermelho e branco, bem colorado.


TEXTO 53
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Imparcialidade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao posso deixar de dizer que fico pasmo com alguns especialistas em futebol. Quando me refiro a especialistas, incluo torcedores, analistas e profissionais. Ate porque penso que ninguem entende mais de futebol do que o torcedor. 
Mas a perplexidade que me assola, com certeza, nao posso transferir para ninguem. Ela deve ser, na opiniao de falsos isentos, uma opiniao gremista. Isso retira o direito de opinar, principalmente, quando se trata de gremista. Se for torcedor de outro time, sempre trara consigo uma forte dose de racionalidade, com afirmativas descomprometidas e fazendo prevalecer o sentimento de justica e de verdade.
 So eles veem
So que, particularmente, nao caio mais nessa. Por estes motivos relatados e oticas diferentes dependendo do clube, nao vou fazer comentarios sobre as arbitragens. Adoto, a partir de agora, aquela velha maxima de que os arbitros erram para todos os lados, sao seres humanos, nao tem a teve e o replay para rever os lances. Enfim, paranoia e coitadismo nao passam pela minha avaliacao. 
Mas eu precisava referir a pasmaceira geral diante de opinioes diferentes sobre lances rigorosamente iguais. Na verdade, foram diferentes apenas com relacao aos clubes que participam. Assim vamos, pois fico esperando a manifestacao dos isentos e racionais divergindo. Confesso, esses me divertem sobremaneira, principalmente, quando alguns citam fatos que so eles veem.


TEXTO 54
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Reacao necessaria 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O Inter nao tem tempo e muito menos pontos a perder. Ainda com as imagens da derrota de terca-feira para o Santos na cabeca, mas tendo a certeza de que pode fazer mais no Brasileirao, o time do tecnico Dunga voltara hoje ao Estadio do Vale para enfrentar o Vitoria. 
A situacao do Colorado, dez pontos atras do lider, nao comporta mais desculpas e explicacoes poucos convincentes para confortar os ouvidos dos torcedores. So uma forte reacao ja do time, com uma campanha afirmativa no segundo turno, deixara a equipe em condicoes de brigar pelo titulo. Do contrario, so restara aos torcedores a inutil e dispensavel explicacao de que o Inter atravessa um ano atipico, sem jogos no Beira-Rio, mas que, assim mesmo faz uma campanha razoavel no campeonato. Um gigante nao pode e nao deve se apequenar.
Hoje e sempre
Mas, deixando momentaneamente de lado a situacao vivida pelo time  do Inter, este ano, constato que a notavel historia do clube continua rendendo e abastecendo novos livros. 
A outras obras ja publicadas em anos anteriores, com tematica colorada, junta-se agora Inter Hoje e Sempre - A Historia Colorada a Cada Dia do Ano, de autoria de Daniel Cassol e Douglas Ceconello, lancada ontem na Livraria Cultura, do Bourbon Shopping Country. 
O livro, com varios depoimentos de personagens importantes da historia colorada e ilustracoes de Roge Pedro Antonio, narra o dia a dia dos fatos marcantes do Inter.


TEXTO 55
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Cento e dez anos de glorias
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Neste domingo, 15 de setembro, o Imortal Tricolor esta completando 110 anos de existencia proficua e vitoriosa, enchendo de alegrias e emocoes os coracoes dos gremistas por esse mundo afora.
Afinal, o Gremio venceu o primeiro Gre-Nal por 10 a 0, venceu o classico dos cem anos por 2 a 1, foi campeao Farroupilha em 1935, e o clube gaucho que primeiro conquistou uma Copa Libertadores e tambem o primeiro do Estado a ser bi dessa competicao.
O Gremio foi, tambem, pioneiro na conquista do titulo mundial, ao vencer o Hamburgo em 1983.
O clube tem, ainda, inumeros titulos nacionais e mais vitorias em Gre-Nais validos por Campeonatos Brasileiros.
Casa moderna
Sao 110 anos em que a torcida gremista se consolidou como a maior do Estado e uma das maiores do pais, perde apenas, para alguns grandes e populares de Rio e Sao Paulo.
No ano passado, o Tricolor viu a inauguracao da mais moderna Arena da America Latina e, em 2013, a equipe, propriamente dita, faz uma boa campanha no Brasileirao.
Na condicao de gremista, que coloca esse clube acima de tudo, mesmo antes de vitorias ou derrotas, de jogos ou de eventos especiais, desejo cumprimentar, na pessoa do presidente multicampeao Fabio Koff, a imensa nacao tricolor espalhada pelo mundo inteiro.
Espero que nossos descendentes possam comemorar mais 110 de festa.


TEXTO 56
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
  Vitoria merecida
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter fez ontem, em Criciuma, o que os colorados mais queriam: encerrou a serie preocupante de empates ao vencer por 1 a 0 o Criciuma. E merecidamente, pois o Inter foi superior aos catarinenses, que so em raras oportunidades levaram perigo ao gol de Muriel.
Com a defesa atenta e bem posicionada, sob a protecao de Josimar e Airton, o Inter foi muito diferente daquele que empatou com o Vitoria. Parecia que estava em casa, sem levar em conta a pressao da torcida do Tigre, que, com a derrota, ficou perto da zona do rebaixamento. O Inter, ao contrario, chegou aos 34 pontos, encostado no G4.
  Mestre D'Alessandro
Embora o Inter tenha criado boas situacoes para marcar nos primeiros 45 minutos, so conseguiu fazer o gol da vitoria no inicio do segundo tempo, em jogada com as participacoes de Kleber e D'Alessandro. Otavio foi muito feliz na conclusao, aos cinco minutos, e garantiu a vitoria. 
O gol nao diminuiu a intensidade do Inter, que continuou mostrando a mesma aplicacao em campo. Apos o gol, Dunga fez tres substituicoes corretas. Scocco, Wilians e Alan Patrick ingressaram nos lugares de Otavio, Alex e Leandro Damiao. 
No caso de D'Ale, o tecnico quis poupa-lo de um desgaste maior. O argentino foi, novamente, o mestre organizador das jogadas do Inter. Quinta-feira, em Salvador, o time pode dar um passo importante e ingressar na zona da Libertadores


TEXTO 57
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Na busca do titulo
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Tenho dito e escrito reiteradas vezes que estou cansado de, todos os anos, meu time do coracao ter que lutar por vaga para a Libertadores. Modestamente, como gremista, me acostumei com a conquista de titulos importantes e, ainda, tais titulos eram obtidos constantemente. 
Mas estou entre aqueles que, neste ano de 2013, ainda nao atiraram a toalha a respeito da conquista do Brasileirao e estou deixando de lado, por enquanto, a Copa do Brasil, competicao da qual o Gremio e, junto com o Cruzeiro, o maior vencedor e, este Cruzeiro, ja foi eliminado. Se o proprio Tricolor ja esteve 11 pontos na frente do Sao Paulo em um Brasileirao e acabou perdendo o titulo, por que nao teria chance de recuperar a distancia que o separa do primeiro colocado nesta temporada?
 Todos a Arena
Acredito nessa possibilidade, mesmo sabendo da qualidade do time mineiro e do segundo colocado, o Botafogo. Mas, em epoca de Semana Farroupilha, ha que se dizer que nao esta morto quem peleia e, por isso, sigo acreditando, inclusive, numa queda dos dois lideres. 
Assim, e deveras importante que o povo tricolor compareca na Arena hoje a noite, num horario cedo, com tempo de retornar para casa ainda bem antes da madrugada. Todos promoveremos um grande apoio aos nossos profissionais, contra o perigoso Santos, porque e fundamental a conquista dos tres pontos. Estou sendo repetitivo, mas o Tricolor precisa de nossa ajuda.


TEXTO 58
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Novo fracasso
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A derrota para o Bahia, por 2 a 0, ontem a noite, na Arena Fonte Nova, nada mais foi do que a repeticao de um velho filme: o Inter fracassa em momentos em que pode avancar no Campeonato Brasileiro.
O primeiro tempo foi sofrivel. O time parecia retrancado, sonolento e sem maiores ambicoes. Na segunda etapa, precisou levar o primeiro gol para acordar.
E nao adianta justificarem que D'Alessandro nao estava em campo. Afinal, um time que almeje qualquer coisa numa competicao nao pode ficar dependendo de um unico jogador.
Nem mesmo as quatro bolas na trave atenuam a fraca jornada. Afinal, ma pontaria e sinal de deficiencia. Nesse ritmo, nem mesmo vaga na Libertadores sera possivel.
 Clemer
Mas vamos agora tratar de outro assunto relativo ao Inter. O ex-goleiro Clemer entra facil numa lista dos melhores jogadores da posicao que defenderam, ao longo do tempo, o Inter.
Mas essa parte de sua biografia e passado. Hoje, Clemer avanca numa caminhada rumo ao sucesso profissional como tecnico. Depois de comandar o sub-17 por mais de dois anos, sempre com titulos, Clemer assumiu esta semana o comando do sub-20 e estreou com 5 a 1 sobre o Avenida.
Nao tenho a menor duvida que se dara muito bem na nova funcao e que, um dia, sera tecnico de uma grande equipe do futebol brasileiro. Ate mesmo do Inter, para disputar e ganhar, quem sabe, um novo titulo mundial.


TEXTO 59
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Hora de reinventar
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O mes de setembro vai se encaminhando para o seu final, com mais da metade do Brasileirao ja disputado e nao se ve uma luz de esperanca no horizonte do Inter. Mas tambem e verdade que a decepcao dos torcedores vendo o time escorregar no campeonato podera se transformar em alegria caso o Inter ganhe a Copa do Brasil.
O problema e que as atuacoes mais recentes do time, principalmente na derrotas para o Bahia e a Portuguesa, diminuiram a confianca dos colorados. Talvez ja nao sejam a maioria os que veem a equipe do tecnico Dunga preparada para superar o Atletico-PR, nos jogos de ida e volta da Copa do Brasil. Mas se o Inter fracassar na proxima quinta-feira, o que ja 
esta ruim no Beira-Rio ficara muito pior.
 Pressoes aumentam
Como sempre fez, a torcida colorada esta cobrando do time resultados positivos. E nao 
faria isso se considerarse o grupo de profissionais do Inter incapaz de mostrar mais futebol. Os torcedores cobram e se irritam com os fracassos do time porque suas atuacoes nao correspondem a fama e ao prestigio da maioria dos seus jogadores.
E porque o tecnico Dunga ainda nao encontrou a escalacao e o esquema ideais para a equipe, que esta desarrumada em todos os setores. Mas ainda ha tempo para que o tecnico e seus colaboradores reinventem o time, com a solidariedade de todos os jogadores. Ainda ha tempo, sim, mas as pressoes de todos os lados estao aumentando.


TEXTO 60
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
  Esperanca
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao sei exatamente os motivos, mas desde a semana passada passei a ter mais conviccao de que o jogo contra o Corinthians, disputado na noite   de ontem, em Sao Paulo, era mais passivel de ser vencido do que aquele do final de semana passado, contra o Vitoria, no Estadio Barradao.
A partida disputada no sabado a noite acabou empatada, e o Tricolor foi severamente prejudicado pela arbitragem, que deu impedimento de Kleber em lance que ele deixaria o companheiro livre para o gol. 
Neste caso, do jogo de ontem, contra o grande Corinthians, inumeras pessoas tinham comentado comigo e enviado mensagens por e-mail de que, novamente, o Gremio deveria ter muito cuidado com a arbitragem. O time paulista e forte no aspecto politico e so resta a eles a conquista da Copa do Brasil para efeito de titulo neste 2013.
 Vargas
No entanto, nao quis crer nessa hipotese, embora saiba que possa existir. Quis tao somente acreditar no futebol jogado dentro do campo de jogo, pelo menos antes da partida. Nessa rubrica, tinha fe de que o Gremio faria boa atuacao. 
Renato, embora nao seja o maior estrategista do mundo, e um tecnico inteligente, conhecia bem o adversario e deveria ter preparado uma armadilha para vencer a partida.
Ademais, jogando em sua casa, nesse tipo de torneio, o Corinthians se obrigaria a sair de tras para vencer e poderia dar espacos. O que significava que Vargas deveria ter sido escalado.


TEXTO 61
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Nova dificuldade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Parece obvio que o jogo deste domingo, 16h, contra o Sao Paulo representa um enfrentamento dos mais dificeis que o Gremio tera pela frente.
Nao bastasse o inicio de recuperacao que o time paulista teve, depois que Muricy Ramalho assumiu o comando, ainda temos que considerar que esse tecnico e um excelente profissional, carregado de titulos no seu curriculo.
Muricy esta para o Sao Paulo, em nivel de idolos, como Renato esta para o Gremio. Mas o tricolor gaucho precisa responder a sua torcida depois dos ultimos resultados. Entre os quais incluo o empate com o Corinthians, na quarta-feira. Foi um bom resultado, mas transferiu a decisao da vaga nas semifinais da Copa do Brasil para a Arena.
 Chance de sonhar
O Gremio e um dos privilegiados que estao no G4. O presidente Fabio Koff e os dirigentes do futebol, alem do tecnico, em face do que vem acompanhando diariamente, acreditam na possibilidade de titulo do Brasileirao. Objetivamente falando, somente Cruzeiro, Botafogo e Atletico-PR podem dispor de mais proximidade do que o Gremio dessa ambicao.
Os demais 16 clubes do Brasileirao correm atras do G4, onde o Gremio ja se encontra ha nove rodaas seguidas. Desses tres times que citei acima, dois estao muito perto do Tricolor gaucho.
Logo e possivel bater o Sao Paulo no Morumbi, somar tres pontos e avancar na tabela. Sera que o coirmao ajuda vencendo o Cruzeiro?


TEXTO 62
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Outro fracasso 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Cruzeiro pinta e borda no Brasileirao. E o lider tranquilo e incontestavel de um campeonato no qual passeia sem qualquer ameaca dos adversarios.Ontem, no Estadio do Vale, somente manteve a sua rotina de vitorias, superando o Internacional pelo placar de 2 a 1. 
E o Internacional, que joga cada vez menos, nao pode se queixar da sorte. Perdeu para um adversario superior, embora tenha igualado o placar no primeiro tempo, apos estar perdendo por 1 a 0, apos o Cruzeiro ter marcado o seu gol logo no inicio do primeiro tempo. O gol de empate, marcado por Otavio, logo um minuto apos o placar ser aberto, agucou inutilmente a esperanca dos colorados de que na segunda etapa o Inter fosse vitorioso.
 Longe do G4
Aconteceu justamente o contrario do que os colorados queriam. O Inter foi incapaz de impedir que o Cruzeiro ampliasse o marcador, logo aos oito minutos, em chute de Willian, aproveitando um passe de Dagoberto. O time do Inter e cada vez mais um mero figurante do Brasileiro, nao importando a escalacao escolhida por Dunga. E um time marcado por incrivel falta de reacao, afastando-se cada vez mais do G-4, que ja seria pouco para um elenco milionario. 
Agora o Inter vai mudar seus jogos para o Centenario. Mas o simples anuncio de que trocara de casa nao garante nenhuma perspectiva  de felicidade para os colorados. Eu temo que o Inter mude de casa e continue na mesma. Ou serei muito pessimista?


TEXTO 63
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Responsabilidade de todos 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nem tudo e um mar de rosas na vida dos melhores tecnicos, apesar de serem muito bem remunerados. Eles tambem enfrentam noites de insonia e algumas vezes sao ameacados fisicamente por torcedores insatisfeitos, como se viu em relacao ao tecnico Tite, no retorno a Sao Paulo, apos o Corinthians ser goleado, domingo, pela Portuguesa.
Alguns torcedores alucinados so nao agrediram o treinador porque ele foi protegido por segurancas no saguao do aeroporto. Uma insanidade. A quase irrepetivel goleada da Portuguesa fez com que os fanaticos se esquecessem dos cinco titulos conquistados pelo clube desde que contratou Tite em outubro de 2010. Incluindo, so para lembrar, a Libertadores e o Mundial de Clubes.
 Culpa do tecnico
Mas o que mais me chamou a atencao apos o duro castigo imposto pela Portuguesa ao Timao, em Campo Grande, com destacada atuacao de Gilberto, autor de tres gols, foi a solidariedade dos jogadores com Tite. 
O atacante Emerson Sheik lembrou do que geralmente se esquece na hora dos grandes fracassos no futebol: a responsabilidade e de todos, mas, sobretudo, de quem esta dentro do campo, disputando as partidas.
Esta afirmacao do Sheik deve merecer profunda reflexao de parte dos jogadores profissionais na hora dos maus resultados. E claro que os tecnicos tambem sao responsaveis pelos insucessos das equipes, mas nao e justo que sejam sempre responsabilizados sozinhos e so reste a eles, como castigo, a perda do emprego.



TEXTO 64
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Rio de Janeiro
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Escrevo esta coluna da Cidade Maravilhosa, onde vim acompanhar o Gremio no jogo de amanha, contra o Botafogo,  no Maracana. Sempre e uma nova emocao comparecer ao estadio dos cariocas, agora remodelado. 
O Maracana foi palco de tantas glorias tricolores, como o tricampeonato invicto da Copa do Brasil, em 1997, quando 5 mil gremistas calaram 100 mil flamenguistas. 
Mas sao outros tempos. Este jogo contra o Botafogo e outra historia. Pela fase que o nosso Gremio esta vivendo, venho ao Rio cheio de esperanca numa grande vitoria, para que haja prosseguimento nesta campanha de segundo colocado no Brasileirao. 
Evidentemente, que, nesta distancia dos pagos, trouxe o meu binoculo para qualquer dificuldade visual.
 Dedicacao
Mas Renato ainda nao definiu a escalacao, muito menos o esquema de jogo que mandara a campo a partir das 18h30min de amanha. 
A grande noticia e que quase todos os jogadores estao em condicoes de atuar, com excecao de Vargas, que cumprira suspensao automatica, em decorrencia da expulsao, na ultima partida, contra o Atletico-PR. 
Ha uma confianca muito grande na delegacao. Mas me chamou a atencao a sobriedade e a seriedade com que todos encaram nao somente esta partida, mas o proprio Campeonato Brasileiro. 
Dedicacao, trabalho e confianca, aliados ao talento, vao levar a bons resultados e proporcionarao muitas alegrias aos gremistas neste fim de ano.


TEXTO 65
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Apoio total a Clemer
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A cada jogo que disputa, o Cruzeiro se consolida ainda mais na ponta da tabela do Campeonato Brasileiro e se aproxima de uma posicao que o deixara inalcancavel na luta pela conquista do titulo. Mas os outros times, mesmo os que hoje estao fora do G4, nao podem jogar a toalha como se nada mais tivessem a fazer na competicao.
O Inter, que esta em setimo na tabela, apos vencer o Fluminense, domingo, no Centenario, tem amplas possibilidades de exito na busca de uma colocacao que o habilite para disputar a Libertadores do proximo ano. Mas, para que isso aconteca, o time tem que ser, a partir de agora, tao combativo e interessado no Brasileirao como foi na partida contra os cariocas.
 Uniao de todos
Basta que os jogadores e o tecnico Clemer, unidos, sintonizados em pensamentos positivos, lutem por um mesmo objetivo para ganhar o entusiasmo dos torcedores, que costumam incentivar o time a partida inteira, sem esmorecimentos. Ja se podera constatar se isso ira continuar na proxima quinta-feira, no jogo contra o Flamengo, no Rio.
Mais uma vez, cabera a Clemer a missao de escolher o melhor time para obter mais tres pontos na tabela. O interino e o tecnico da hora e deve ser apoiado por todos os colorados, sem excecao. Com apoio de todos e com resultados positivos, como o conquistado no domingo, ele se transformara no tecnico permanente. Nao lhe faltam competencia e vontade para que isso ocorra brevemente.


TEXTO 66
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Nada de terra arrasada
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Cometi a ousadia, alguns dias atras, de escrever aqui neste modesto espaco que o jogo de ontem, contra o Criciuma, era um dos mais dificeis deste Brasileirao. O que contrariava todas as opinioes dos especialistas e, principalmente, dos meus companheiros torcedores do Gremio.
Expus as razoes e alinhei os motivos que me traziam aquela preocupacao. E nao deu outra. O Tricolor perdeu para a equipe catarinense, deixando de conquistar tres importantes pontos para seguir isolado na segunda colocacao.
O time do tecnico Renato Portaluppi foi irreconhecivel, totalmente desentrosado, sem nenhuma criatividade e, acima de tudo, ao contrario de outras partidas do campeonato, de uma lentidao impressionante. Parecia que era um jogo ja vencido, tal era a apatia que havia tomado conta dos atletas gremistas, ou entao acreditavam que venceriam a qualquer momento.
 Isso acontece
Houve posse de bola. Mas inteiramente improdutiva. Houve troca de passes. Mas muitos deles errados. E, por fim, nao houve aquela pegada, especialmente a que apresentou no jogo contra o Botafogo, sabado passado, quando ganhou dentro do Maracana, por 1 a 0.
Pode ter sido uma ressaca. Acredito nisso. Mas tambem creio que pode ter sido a escalacao descaracterizada e a troca de esquema tatico, pela necessidade dos desfalques.
Agora, nao pode uma campanha de toda uma competicao ser desmerecida por uma derrota. Nada de terra arrasada, nada de que tudo esta errado. Nada disso. Afirmo, peremptoriamente, que isso acontece com grandes clubes.
Seguimos na luta pela vaga direta na Libertadores, na frente de todos os demais concorrentes e, ali adiante, recuperaremos estes pontos, mesmo lamentando nao te-los obtido.


TEXTO 67
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
chega de fracassos 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Kenny Braga: chega de fracassos
Quem arrisca, neste momento do Campeonato Brasileiro, um palpite sobre possiveis
resultados dos jogos do Internacional corre o risco de ser desmoralizado pelos fatos. Ou aposta na vitoria, alimentado por inabalavel otimismo e quebra a cara, como tem
ocorrido com frequencia nos ultimos jogos. Ou escolhe o pior dos mundos e se da mal com a ocorrencia de uma vitoria do Colorado.
Humilhacao
Entao, so me resta dizer neste final de semana, com jogo contra o Nautico, no Estadio Centenario, em Caxias do Sul, que o Inter ja nao tem mais licenca para acumular jornadas negativas, como a de quinta-feira a noite, contra o Flamengo, nem de estragar o sono e o bom humor dos seus torcedores. Chega de fracassos.
O time do Nautico, lanterna na competicao, e o que todos sabem, mas venceu o Inter no primeiro turno do Brasileiro, por enfaticos 3 a 0. Portanto, qualquer descuido no jogo sera fatal para o time do Inter, que, hoje, sofre a humilhacao de ouvir comentaristas
cogitando da possiblidade do seu rebaixamento.
Tecnico
Considero a previsao hilariante, mas ela existe. Entao, cabe aos jogadores, unidos, utilizar as forcas que lhes restam para fazer com que o Inter venca o jogo do Centenario.
Sera, ao mesmo tempo, uma homenagem ao tecnico interino Clemer, que nao tera tempo de colocar em pratica seus conhecimentos no comando do time. Afinal, o Inter ja decidiu que vai contratar outro tecnico, certamente famoso e milionario.


TEXTO 68
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Marcelo Grohe espetacular
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Comeco com a ressalva de que Dida vem jogando muito bem, dando conta do recado. Respeito as opcoes do tecnico. No entanto, quando vi Marcelo Grohe entrar em campo com aquele fardamento branco, passou um filme na minha cabeca. Me lembrei de Danrlei, que havia conquistado um tri invicto da Copa do Brasil no mesmo Maracana com grande atuacao. 
Nao deu outra. Marcelo teve uma atuacao digna dos maiores goleiros que o Gremio ja teve. Foi simplesmente extraordinario e somente sofreu aquele gol no final por um acaso do futebol. Foi o chamado gol espirita, apos desvio na zaga gremista.
Diria mais, em face dos tantos milagres que realizou, foi uma atuacao apropriada para um goleiro de Real Madrid ou Barcelona.
 Quarta nobre
Percebam que, na minha avaliacao, apenas exijo que um goleiro defenda as chamadas bolas defensaveis. Milagres nao se esperam. Pois, Marcelo fez tudo isso e mais um pouco. Nada pode deixar um gremista mais feliz, como estou, do que assistir a um jogador tricolor fazer uma partida daquele nivel e saber que foi criado dentro do Gremio. 
No final, um descuido defensivo, logo a maior virtude do time, proporcionou o gol de empate. Mas, assim como entendi que nao deveria haver terra arrasada depois da derrota para o Criciuma, agora, com mais razao. 
E preciso forca na retomada, dignidade profissional e amor a camisa porque, quarta-feira, contra o Corinthians, o Tricolor vai em busca da vitoria.


TEXTO 69
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Osso duro de roer
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Santos, adversario do Inter hoje a noite, na Vila Belmiro, nao tem mais a forca de quando o atacante Neymar era sua estrela principal. Mas faz uma campanha razoavel no Brasileirao, separado do Colorado por apenas um ponto. 
O adversario briga junto com o time de Clemer por uma vaga no G4, embora distanciado do Atletico-PR, que fecha o grupo, por uma distancia de oito pontos.
Respeito
Em relacao ao jogo de hoje, porem, os numeros que mais interessam para o Inter dizem respeito ao retrospecto do Peixe como mandante na Vila Belmiro. Em 28 jogos disputados este ano pelo campeonato, o Santos so perdeu uma vez em casa - contra oito derrotas fora. Na mais famosa vila do futebol brasileiro, o Santos e um osso muito duro de roer, nao importando a qualificacao do adversario.
Mas este e um otimo desafio para o time do Inter, que nao tem, nos confrontos com o Santos, vitoria na Vila Belmiro. Por que nao pode ser hoje?
Igualdade de condicoes
E verdade que dois jogadores do Inter participantes da goleada de 4 a 1 sobre o Nautico, domingo, no Centenario, o garoto Otavinho e lateral Fabricio, nao estarao em campo, por suspensao. E que os volantes Ygor e Josimar ainda estao no departamento medico. A boa noticia, entretanto, e que Jorge Henrique e Alex estao prontos para disputar uma posicao. 
O tecnico Clemer, pode, portanto, organizar um time capaz de enfrentar o Santos em igualdade de condicoes. E, quem sabe, fazer com que o Inter retorne de Santos fortalecido no seu amor proprio
 


TEXTO 70
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Rescaldo
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Repercute ainda a atuacao do Gremio na vitoria de 1 a 0 sobre o Corinthians, quarta-feira, na Arena. Mas preciso renovar algumas manifestacoes ainda sobre o jogo. Especialmente a atuacao de Dida, que foi muito boa, salvando o Triciolor em alguns lances perigosos, a volta de Barcos ao gol adversario e as bem feitas substituicoes por parte do tecnico Renato Portaluppi no decorrer da partida. 
Com isso, quero dizer que foi justa a vitoria tricolor. Daqui uma semana, teremos, novamente o Timao pela frente, desta vez pela Copa do Brasil. E sera absolutamente necessario que a vitoria se repita. Ate porque, por conhecermos os dois times, gostaria que prevalecesse novamente o fator local e a capacidade dos jogadores gremistas.
 Desafio na Serra
Com certeza, por desencontros acontecidos entre as direcoes dos dois clubes, o Gremio tera poucos torcedores no Centenario, em Caxias do Sul, para o classico Gre-Nal de domingo. Gostaria que houvesse uma amistosa conciliacao entre os dirigentes e que nao sobrevivesse esse clima de animosidade dos ultimos dias. 
A partida sera decidida dentro do campo, pois os jogadores sao atletas profissionais responsaveis e estarao preocupados apenas em jogar futebol, buscando o melhor resultado para seus times. 
Esse e o desejo de todos os torcedores, que haja um classico com muita rivalidade, mas com proporcional cordialidade.
 

TEXTO 71
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Efeitos do classico
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Quero fazer uma analise, evidentemente superficial, para quem nao convive no dia a dia de um clube. No caso, quero tratar do glorioso Tricolor. A atuacao no Gre-Nal de domingo foi relativamente razoavel, em especial, na segunda etapa, muito embora, no primeiro tempo o time tenha apresentado uma producao de nivel medio, tanto que o empate acabou sendo superior a atuacao do Gremio. 
IssO, no entanto, acontece seguidamente em futebol, ou seja, o fato de um time jogar melhor que o adversario, nao significa garantia de vitoria. E a prova disso foi o segundo tempo quando a equipe de Renato Portaluppi foi superior e teve duas oportunidades muito claras de matar o jogo, atraves da duas cabecadas do volante Souza.
Alto astral
Com isso, quero tentar dizer, que o Tricolor terminou a partida em alto-astral, mostrando sua forca e acumulando energia mental para o jogo contra Corinthians, amanha, na Arena. Aparentemente, nao havera desfalques, pois Rhodolfo deve retornar ao time e, por via de consequencia, Renato, de forma sobria e alinhada com os melhores resultados, podera fazer retornar o esquema com tres zagueiros. 
Alguem perguntara: e Vargas, o melhor do classico, onde jogara? Ai, quero confiar na capacidade, inteligencia e competencia do nosso tecnico para que coloque em campo a melhor formacao. Nao ha necessidade de atacar destemperadamente o Timao. Equilibrio e cautela, sem abdicar do ataque criterioso, serao as melhores solucoes.


TEXTO 72
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Faltou planejamento
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Melancolicamente, mais uma vez o ano termina para o Internacional de forma precoce. A desclassificacao na Copa do Brasil, ontem a noite, faz com que, a partir de agora, o Colorado viva de um sonho distante de alcancar o G4 no Brasileirao. 
Com os insucessos recentes, o Internacional esta voltando a condicao de coadjuvante em competicoes nacionais, sem conseguir chegar a disputas internacionais. A direcao pode alegar problemas como a falta de estadio. Mas nao pode mascarar uma visivel falta de planejamento, entre outros erros.
 Menos, Kleber
Seguem repercutindo as provocacoes bem humoradas que jogadores de Gremio e Inter fizeram ao final do classico de domingo. Nada demais porque foram respeitosas. Mas achei muito estranho o atacante Kleber dizer que o Inter so existe a partir de 2006. 
Vou presentea-lo com o meu livro contando a gloriosa historia colorada, para que ele nao abra a boca abordando um assunto que desconhece. O Inter ja havia sido tres vezes campeao do Brasil quando o Gremio se habilitou a essa conquista. Um desses titulos, conquistado de forma invicta, nunca foi igualado. O Kleber deve se informar mais e falar menos.
 Gurizada
A chegada de Clemer ao vestiario do time principal propiciou ao grupo o reforco de garotos que ele conhecida muito bem la do CT de Alvorada. O mais conhecido e o volante Joao Afonso. 
Pois com apenas 18 anos, entrou no time e jogou como se havia muito tempo estivesse entre os profissionais. Joao Afonso e um diamante. Seu inicio me faz lembrar de Sandro, que, recem-chegado da base, ingressou no time e atuou com desenvoltura de veterano.


TEXTO 73
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Time forte
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Imagino que no jogo deste domingo, contra o Coritiba, no Estadio Couto Pereira, o Tricolor vai mandar a campo o que tiver de melhor para o momento. Isso porque os tres jogadores suspensos na Copa do Brasil estarao aptos a enfrentar o adversario paranaense.
Nao seria adequado, na minha modesta forma de avaliar futebol, que, preocupado com a partida da proxima quarta-feira, pela Copa do Brasil, contra o outro time de Curitiba, o Atletico-PR, o tecnico Renato Portaluppi pretendesse escalar jogadores que substituirao aqueles suspensos. O intuito de treina-los ou qualquer coisa nesse sentido pode vir a cabeca dos que comandam o vestiario tricolor.
Sonho
Mas, em um campeonato do porte do Brasileirao, nao ha espaco para testes, treinamentos ou qualquer tipo de avaliacao que nao seja jogar sempre com os melhores. Salvo uma situacao rigorosamente excepcional.
Nao me parece que seja o caso. Assim, neste domingo, quero ver em campo Barcos, Kleber e Vargas. Deixando aqueles que jogarao no meio da proxima semana, tambem em Curitiba, para os treinamentos dirigidos para aquela partida.
O Cruzeiro foi punido com perda do mando de campo de um jogo. Sera justamente contra o Gremio, no dia 10 de novembro.
Vale a pena sonhar. Ainda nao quero me entregar, mesmo que ja tenha quase adotado essa postura.


TEXTO 74
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
O preco da mediocridade
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Em um jogo no qual o atacante Aloisio realizou a grande proeza da sua carreira marcando tres gols, facilitados pela generosa e insegura defesa colorada, o Inter foi derrotado pelo Sao Paulo, ontem, no Estadio Centenario. No resultado negativo de 3 a 2, o Colorado conseguiu superar-se em materia de mediocridade: ao inves de diminuir a distancia em relacao ao G4, fez o contrario. Nao aumentou em relacao a parte de baixo da tabela. 
Mas quem pede, leva. Apesar de jogar como mandante, o Inter sempre esteve atras no placar, com uma incapacidade cronica para reverter o placar de um jogo no qual precisava da vitoria.
 Substituicao errada
Mas parece que os jogadores do Inter, em sua maioria, nao ficaram abatidos com a derrota no Centenario, apesar das vaias e xingamentos dos torcedores. Incrivelmente, os jogadores trocaram gentilmente camisas com seus colegas do Sao Paulo enquanto os apupos rugiam nas arquibancadas.
Nao era um momento para troca de gentilezas. Era hora de reclamar, sem agressoes, de um arbitro ordinario, que prejudicou o Inter na maior cara de pau. 
E, depois, para uma conversa franca com o tecnico Clemer, que no segundo tempo cometeu um erro, trocando o Alex, que jogava bem, por Caio. E o fim da picada o que esta acontecendo com o time colorado. Nem mesmo no dia em que Leandro Damiao desencanta, o Inter ganha. O arbitro foi muito ruim. E o time saiu do campo bem parecido com ele no quesito ruindade.


TEXTO 75
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A busca do equilibrio
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A partida de hoje a noite, contra o Atletico-PR, na Vila Capanema, em Curitiba, pela semifinal da Copa do Brasil, pode ser decisiva para as pretensoes do Gremio na competicao. Ouvi boatos, e espero que nao passe de boatos, de que o tecnico Renato Portaluppi poderia mandar a campo uma super-retranca visando nao ser derrotado pelo Furacao, que ja eliminou o nosso coirmao. 
Tenho conviccao de que o Tricolor devera atuar privilegiando o sistema defensivo, da mesma forma que jogou em outras oportunidades e obteve bons resultados, principalmente nas partidas pelo Brasileirao. A ausencia dos tres atacantes titulares nao pode forcar o tecnico a montar um sistema tatico totalmente diverso daquilo que ja fez.
 Chama derrota
Refiro-me a essa possivel super-retranca por ser uma forma explicita de chamar o adversario para dentro de seu proprio campo. E o popular chama derrota. Com um time muito fechado, teriamos que contar os minutos ate sofrermos um gol, porque isso ocorre sempre com uma equipe que abdica de atacar. 
Por todos esses motivos, tenho fe que Renato escalara um time equilibrado. Ate podera privilegiar o sistema defensivo, mas podera contar com o contra-ataque, como teve quase sempre ao longo do Brasileirao e nos poucos jogos que teve na Copa do Brasil. 
Nao podemos nos esquecer que temos que transferir a decisao para o segundo jogo, dentro da Arena, trazendo um bom resultado de Curitiba.


TEXTO 76
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Outra vez o Atletico
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O time do Inter ainda nao esta definido para enfrentar o Atletico-PR, domingo a tarde, na Vila Capanema, em Curitiba. Um treino marcado para a manha deste sabado possibilitara que o tecnico Clemer elimine suas duvidas antes do embarque da delegacao rumo ao Parana. Certo mesmo e que Leandro Damiao, com lesao na coxa direita, e Joao Afonso, suspenso, nao estarao em campo. E tambem o zagueiro Juan, que devera ser substituido por Alan.
Mas Willians e Kleber estarao a disposicao e o argentino Scocco aguarda sua nova chance para mostrar que o Colorado acertou na sua contratacao. Independentemente de escalacao, porem, o time do Inter deve se empenhar para vencer o jogo, ajudando na recuperacao do bom humor dos colorados.
 Palpite feliz
Mudando de assunto, ontem foi inaugurada a Feira do Livro e la estive em busca de obras que enriquecam minha biblioteca. Entre uma banca e outra, parei algumas vezes para conversar com leitores desta coluna e ouvintes do programa Sala de Redacao.
O futebol superou facilmente a literatura, com destaque para os momentos diferentes que vivem Gremio e Inter. E nao tive o azar de ouvir nenhuma flauta dos gremistas. O bom momento do Atletico-PR, que o Gremio voltara a enfrentar na proxima quarta-feira, nao se presta para bravatas antecipadas dos tricolores.
Parece estarem com medo de que o Furacao apronte na Arena. Mas estou apostando, sem receio, numa vitoria do Gremio por 2 a 1. Sera uma noite imortal e inesquecivel na vida do povo tricolor.


TEXTO 77
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A mesma dificuldade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
No jogo de ontem, contra o Bahia, houve a repeticao daquele problema que vinha acontecendo nas partidas do Gremio. O time demonstra imensa dificuldade em marcar um golzinho salvador, que defina a partida. Alias, tem se dito reiteradas vezes que o time joga por uma bola. Quando ela vem, vence por 1 a 0. Quando essa bola nao aparece, repete-se a dificuldade, como se viu ontem na Arena. 
E verdade que o time teve algumas poucas chances de marcar. Foi quando sobressaiu o goleiro do Bahia, Marcelo Lomba. Mas e pouco para o Tricolor, que precisa somar pontos e chegar a Libertadores. Inegavelmente, a equipe melhorou sua qualidade tecnica com a entrada de Elano e Ze Roberto. Mas tambem foram insuficientes para decidir o jogo, pelo pouco tempo em que atuaram.
 Copa do Brasil
A equipe vive especie de crise tecnica porque sobra esforco mas nao consegue conclusoes de forma clara ao gol adversario, nem sequer cria situacoes vivas de marcar os gols necessarios. Ha que se ressaltar, por justica, a vontade de todos os jogadores em vencer e a forma fechada e defensiva como jogou o adversario, o Bahia.
Isso, de certa forma, atenua eventuais problemas do Gremio. Paralelamente, o Goias sobe na tabela, e o Botafogo foi ultrapassado pelo Gremio. Mas e preciso muita atencao, esforco e dedicacao para manter o time na zona de Libertadores.
Agora, foco total na Copa do Brasil, pois a chance de buscar a classificacao a final e bem razoavel.


TEXTO 78
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Castigo desnecessario
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O terrorismo psicologico acionado por alguns colegas sem assunto para cima dos colorados, alimentando a hipotese de que o Inter seja rebaixado para a segunda divisao do Brasileirao, e inconsequente e ridiculo. 
A possibilidade de que imite o glorioso coirmao, versado no assunto, e tao remota como a que tenho de fazer uma viagem a Marte sem a garantia de voltar para ler e ouvir besteiras.
Mas, com um pouco de boa vontade, vejo nesse exercicio de imaginacao um duro castigo para os jogadores do Inter. Eles permitiram que situacao do time no Brasileirao se complicasse para, agora, ouvir perguntas sobre a tal possibilidade de rebaixamento.
Poderiam estar ouvindo perguntas mais agradaveis a respeito de outro momento mais feliz vivido pelo Inter, disputando o titulo ou vaga na Libertadores.
Time e torcida
Para evitar que isso ocorra novamente, o time nao pode mais vacilar e fracassar nos seis jogos restantes do Brasileiro. E que a primeira vitima nessa reacao indispensavel seja o Botafogo, domingo, em Caxias do Sul. Jogo, alias, que certamente tera um grande numero de colorados. Em boa hora, numa decisao inteligente, o presidente Giovanni Luigi resolveu baixar o preco dos ingressos.
Time e torcida precisam estar sempre de maos dadas, sobretudo em momentos dificeis enfrentados numa competicao. Rusgas e desavencas internas, alimentadas por vaidades e personalismos doentios, so prejudicam o nosso Inter.


TEXTO 79
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Rescaldo 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Embora tenha entendido, nao me conformei, ainda, com a mudanca de orientacao do nosso tecnico exatamente num jogo decisivo. Acredito muito no seu trabalho, pois, como todos dizem, o grupo tricolor e de nivel medio e chegou aonde chegou gracas ao esforco desses atletas e ao comando inteligente do Renato. 
Ele, na condicao de tecnico, criou, por conta propria, alguns esquemas e deu preferencia inicial a um deles. No caso, aquele com tres zagueiros e tres volantes, circunstancia que fez com que o time empilhasse vitorias. Reconheco que nao fez grandes atuacoes, que era um sistema que privilegiava a defesa. Mas obteve resultados compensadores, especialmente, se compararmos com outros clubes que jogam bonito e estao onde nem podem ser vistos.
 Alternativas
Renato, no jogo decisivo pela semifinal da Copa do Brasil, abriu mao de suas conviccoes. Mesmo que nao tenha sido essa a razao unica da desclassificacao, foi uma delas. 
Com certeza, por ser um profissional inteligente, perspicaz e com capacidade de entender por que ganha e por que perde, Renato retirara desse episodio um imenso aprendizado. Isso o tornara mais experiente e capaz de buscar outras solucoes, para alcancar vitorias. 
Neste momento de tristeza tricolor, e preciso lamber as feridas, reunir forcas e procurar alternativas que sejam viaveis para o time, para o grupo e para todos os profissionais. Mas, principalmente, para o clube.


TEXTO 80
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Chutando o balde 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao identifico responsaveis ou culpados isoladamente pela situacao do Gremio, ha sete partidas sem vitorias e ha seis sem marcar gols. Nao atribuo tao somente ao tecnico Renato Portaluppi. Embora ele tenha participacao importante neste mau momento do time, tambem teve meritos quando o clube venceu uma serie de partidas e acumulou pontos suficientes para se manter ainda entre os tres primeiros colocados.
No futebol, sempre privilegio o trabalho coletivo. O que ocorre, salvo melhor juizo, e que as responsabilidades devem ser atribuidas ao conceito futebolistico que o clube adotou para enfrentar eventuais dificuldades inerentes e comuns no dia a dia de um departamento de futebol. Com isso nao faco criticas pontuais a pessoas, como disse antes, mas ao contexto existente no futebol do clube.
 Reage!
No entanto, mais do que chegou a hora de alguem chutar o balde. Preferencialmente, deveria ser o tecnico Renato. Nao se trata de culpar jogadores, mas de buscar alternativas contra a mesmice, provocando uma forte reacao coletiva interna diante da situacao vigente.
Se todos perdem, todos devem tambem ganhar. Para tanto, esgotou-se a tolerancia com a falta de vitorias. Um clube da grandeza do Gremio e dos seus profissionais deve reagir com forca para retomar o caminho das vitorias. Para isso, e preciso criar fatos novos, ultrapassando esse limite insuportavel de tristezas para a comunidade tricolor.
Reage, Gremio!


TEXTO 81
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Classico em Minas 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Atletico-MG, adversario do Inter hoje a noite em Belo Horizonte, ocupa o setimo lugar na tabela do Brasileirao apos o empate em 0 a 0 com o Bahia. Mas o Galo e o campeao da Libertadores e so isso ja diz tudo sobre o grau de dificuldade que o Colorado enfrentara na partida.
Embora os jogadores do time mineiro ja pensem mais na decisao do Mundial de Clubes, disputado no Marrocos, em dezembro, a equipe nao pode relaxar no Brasileirao, ainda mais num classico de grande visibilidade. Sobretudo, no momento em que a torcida do seu grande rival, o Cruzeiro, esta em festa comemorando o titulo nacional, em um ano sem adversario a altura para enfrenta-lo.
 Ataques e defesas
O Inter vai para o jogo com um time modificado em relacao ao que venceu o Botafogo no domingo, em Caxias do Sul. Tera modificacoes na defesa e no ataque pelas lesoes de Ednei, o substituto imediato de Gabriel, e do argentino Scocco. 
Espero que o lateral-direito Claudio Winck seja aproveitado e tenha um desempenho digno da biografia de um tio ilustre, o Luis Carlos Winck, que brilhou intensamente na posicao. Que o jogador escolhido para ser o centroavante supere em produtividade o Leandro Damiao e o Scocco, que estao em divida com a torcida. Caio e Rafael Moura disputam essa vaga no time hoje.
Ate agora, o Inter superou o Atletico-MG em gols  no Brasileirao, mas sua defesa vazou muito mais. Uma comparacao que preocupa os torcedores colorados.


TEXTO 82
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Para a frente
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao ha outro caminho para o Tricolor neste final de semana que nao seja andar ainda mais firme para a frente da tabela. Como se sabe, a classificacao a Libertadores depende somente do time. Nao interessam os resultados dos adversarios.
Claro que derrotas do Goias e empate entre Atletico PR x Botafogo, neste sabado, no Maracana, seriam muito bem-vindos. Mas de nada adiantarao se o Gremio nao fizer a sua parte contra o Flamengo, neste domingo, a partir das 19h30min, na Arena.
Mais uma vez, o time precisa fazer o dever de casa. Respeitando o Flamengo, que esta com a cabeca na final da Copa do Brasil e pode perder o foco no Brasileirao, impoe-se a vitoria. Por ser dentro de casa, os tres pontos devem ser somados obrigatoriamente.
 Em paz e a favor
A meta e fazer com que a posicao na tabela nao seja alterada, o que significa dizer que ficara mantida a disputa da vaga em condicoes superiores aos adversarios que seguem o Gremio. Ainda mais que Botafogo e Atletico-PR tem confronto direto. Vale lembrar que o time paranaenses tambem esta voltado para a decisao da Copa do Brasil.
Parece que Renato usara um armador no meio-campo, mantendo tres volantes. Ate porque a defesa precisara ter muito cuidado com o centroavante do Flamengo, Hernane Brocador, goleador do Brasil no momento e em grande fase.
Na volta do feriadao, o torcedor gremista estara na Arena e apoiara o time, como fez contra o Vasco. Desejo um clima da mais absoluta paz e que todos pensem no clube.


TEXTO 83
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Mudanca de sorte 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Goias confirmou ontem, em Goiania, sua grande fase, com uma invencibilidade de dez jogos. Venceu o Inter, de virada, por 3 a 1. Mas, dessa vez, contou com a ajuda do arbitro Wagner Reway, que validou gol em impedimento do Walter, no primeiro tempo, quando o Inter vencia por 1 a 0.
O golaco do Otavinho, de cabeca, em cruzamento de Claudio Winck, nao foi suficiente porque, no segundo tempo, o arbitro expulsou o centroavante Rafael Moura, por reclamacao, fragilizando ainda mais o Inter.
Com dez jogadores, o Colorado levou mais dois gols, marcados por Hugo e Roni. Pelo que o Inter jogou no primeiro tempo, o placar final foi injusto. Mas a fase e, inegavelmente, muito ruim. Agora, ate o arbitro puxa o Inter para baixo. E dificil os colorados dormirem com esse pesadelo rondando seus travesseiros?
 Contratacao 
Na medida em que o Brasileirao se aproxima do final, com campeao antecipado e varias torcidas frustradas, aumenta a ansiedade dos colorados para saber o que vira.
Aos poucos, vai se falando claramente nos jogadores que sairao do clube e nos que vao ficar. Quais serao contratados? 
Um elogio do tecnico Enderson Moreira, do Goias, que ontem enfrentou o Inter, ao zagueiro Ernando me impressionou. Moreira entende que o Inter fez uma grande contratacao para o proximo ano. O tecnico, que ja trabalhou no Beira-Rio, nao economizou adjetivos para elogiar o zagueiro, que completou ontem 401 jogos pelo Goias.


TEXTO 84
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Os estrangeiros 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O tecnico Renato Portaluppi encontra-se num verdadeiro brete. Ate agora, por razoes que sao conhecidas por todos, na medida em que tais razoes traziam alguma justificativa plausivel, nao houve problemas quando o comandante do vestiario tricolor teve que escolher tres entre os quatro estrangeiros.
Havia sempre o pretexto relativamente aceitavel de que o uruguaio Maxi Rodriguez nao estava pronto e devidamente preparado para jogar. Assim, naturalmente, ficava de fora.
Percebam que nao estou sequer me referindo a questao da titularidade. Mas tao somente em participar do numero de estrangeiros legalmente permitidos por partida. Pois, Maxi desabrochou, parece que, definitivamente, criando mais esse problema para Renato.
 Opcoes
Agora sao dois problemas: ficar no grupo em detrimento de outro ou ser titular? Nao creio que, com as ultimas atuacoes, Renato deixe o uruguaio fora pelo limite dos tres estrangeiros. Ser titular ou sair jogando e outra historia, como referi na coluna de ontem. Maxi estara incluido. O que nao sei, no entanto, e qual sera a opcao de Renato.
Especulando, Barcos nao sera, pois e o capitao do time. Por eliminacao, restam Riveros e Vargas. Se forem mantidos os costumeiros criterios, com a manutencao dos tres volantes, Vargas assistira ao jogo pela teve. Considerando que esse chileno e muito bom jogador, com qualquer decisao, o time saira perdendo, uma vez que um bom jogador ficara de fora.


TEXTO 85
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Presente do criador 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
E facil imaginar, mesmo a distancia, a alegria dos uruguaios com a classificacao da Celeste para disputar outra Copa do Mundo no Brasil. Eles nem precisaram gritar gol quarta-feira a noite, no Centenario, em jogo de volta contra a Jordania, para transformar o historico Centenario num monumento de alegria coletiva.
Com a vitoria por 5 a 0 no jogo de ida, jogadores e torcedores uruguaios queriam, acima de tudo, participar da festa porque a classificacao ja estava assegurada antes de a partida comecar.
Se ha uma selecao que nao poderia estar ausente da proxima Copa do Mundo em nosso pais e justamente a do Uruguai.
Trata-se de uma selecao que, mesmo em fases de pobreza tecnica, retira do fundo da alma forcas para enfrentar os grandes adversarios.
Ghiggia
Foi assim no Mundial de 1950, o primeiro disputado no Brasil, quando o Uruguai transformou-se em grande campeao derrotando o dono da casa por 2 a 1, no celebre confronto do Maracana.
Um dos herois daquele jogo, o atacante Ghiggia, autor do gol da vitoria do Uruguai, que calou 200 mil torcedores brasileiros que assistiam ao jogo, estava quarta-feira a noite, no Centenario.
O velho e grande Ghiggia teve o seu nome gritado entusiasticamente pela multidao, em um verdadeiro presente do Criador. Ele ainda esta vivo, 63 anos apos o titulo de 1950, para ouvir o aplauso consagrador dos seus compatriotas. Aos 87 anos, avisou que pretende vir ao Brasil para a Copa.


TEXTO 86
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A falencia da formula dos pontos corridos 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Todos aqueles que, como eu, defendem a extincao da atual formula do Brasileirao, por inumeras razoes, estavamos em silencio. Apenas observavamos o tedio que se transformou o campeonato apos a conquista do titulo pelo Cruzeiro. Alguem havera de dizer que ha emocao na disputa das vagas para a Libertadores e para ver quem sera rebaixado. Ate pode ser, mas e o incentivo ao nivelamento por baixo, que, alias, e tonica na competicao, principalmente neste ano.
E no domingo aconteceu um fato que, se confirmado, reforca ainda mais o desgosto com a atual formula do Brasileirao. Debate-se no pais inteiro a hipotese de ter havido a entrega do jogo por parte do Cruzeiro para salvar o Vasco. A meu juizo, somente esse debate ja torna indesejado o campeonato de pontos corridos.
Ilegitimo
A CBF havia, nos ultimos dois anos, parcialmente resolvido esse problema colocando na ultima rodada os classicos. Assim, evitava as tais eventuais entregas ou malas brancas e pretas. Sem motivo justificado, nesse Brasileirao alterou a decisao.
Nada vai evitar que haja prejuizos de terceiros, uma vez que desde dez rodadas atras ja se sabe quem e o campeao. Campeonato sem finalissima, sem emocao constante, sem publico lotando estadios nao e campeonato que se preze. Temos que evitar subornos na ultima rodada, entregas de partidas, vitorias imerecidas. Enfim, futebol se ganha e se perde dentro do campo.
Qualquer outra solucao e ilegitima.


TEXTO 87
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Apos o desempenho mediocre, e hora da mudanca
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter encerrara a temporada gastando mais no futebol do que estava previsto no inicio do ano. Cabera ao presidente Giovanni Luigi conseguir mais recursos para honrar todos os compromissos do clube. Ao mesmo tempo, sera preciso contratar novos jogadores, principalmente de defesa, para que o time corresponda a expectativa dos colorados em 2014, com o time atuando em estadio de primeiro mundo.
Mas a pergunta que me ocorre neste momento e a seguinte: quem cabera a responsabilidade maior de efetivar as mudancas que se tornaram imperiosas apos o desempenho mediocre do Inter no Brasileirao? Trata-se de uma competicao que se encaminha para o seu final sem deixar nenhuma saudade nos colorados.
Erros e acertos
Claro que a palavra do presidente Luigi sera decisiva. Ele dara o aval necessario para vendas e contratacoes de jogadores, ouvindo seus diretores do departamento de futebol. Entendo, porem, que, nesse momento especial de transicao do futebol colorado, a palavra do tecnico escolhido para trabalhar em 2014 e fundamental.
Se for o Clemer, tudo bem, ele ja esta ha muito tempo no Beira-Rio. Mas se o escolhido for outro, manda o bom senso que ele tambem seja ouvido para que o risco de erros nas contratacoes e dispensas seja minimo.
Depois de tantos equivocos no futebol do Inter na atual temporada, a torcida espera que o novo ano lhe reserve novidades gratificantes.


TEXTO 88
 
Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Fome de gols
Decisao na Arena
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Fome de gols: Barcos x Walter, o duelo de centroavantes por vaga na Libertadores
Gremio e Goias disputam uma das vagas do Brasileirao para a competicao continental de 2014
Barcos quer voltar a fazer sua comemoracao de pirata contra o Goias
Barcos e Walter. Um e o 9 e o outro o 18. Em comum, a missao de ser o artilheiro do seu time. Neste domingo, quando Gremio e Goias entram em campo para uma especie de final pela ultima vaga direta na Libertadores, os “homens-gol” de Renato Portaluppi e Enderson Moreira serao referencias das suas equipes. Mesmo que atravessem momentos opostos.
Famoso por aterrorizar as defesas adversarias, mesmo acima do peso, Walter e uma dos atacantes mais perigosos do Brasileirao – e tambem um dos alvos mais cobicados como reforco para a proxima temporada. Com uma fome de gols insaciavel, o gordinho do Cerrado termina o ano valorizado. Ate agora, fez 29 gols, sendo 13 no Brasileirao. Alem, e claro, ser ser o craque do time, com passes e ate lancamentos. Por tudo isso, o ex-colorado, 24 anos, acabou eleito, ao lado de Ederson, o Atletico-PR, o melhor atacante do Brasileirao.
A ascensao de Walter comecou em 2012, quando ajudou o Goias a subir. Barcos tambem teve um 2012 de excecao. Fez 28 gols pelo Palmeiras e chegou a selecao argentina, dividiu espaco com Messi. So que neste ano tudo foi bem diferente. 
Contratado como simbolo de um novo Gremio, o Pirata nao traduz essa importancia em gols. Lider e capitao do time, ate engatou recuperacao com a chegada de Renato. Mas, no segundo turno, em 17 jogos fez apenas dois gols. A seca ja dura nove jogos. Sao numeros  magros para um investimento tao alto.
Fora de campo, Barcos correspondeu a condicao de idolo. A menina Gabrieli Van Oudheusden Medeiros, de apenas tres anos, recebeu a visita e o carinho do argentino para ajudar na luta contra a leucemia. O centroavante tambem nunca fugiu das entrevistas, mesmo quando passou a ser cobrado pela serie sem gols. 
Na sexta-feira, ele veio aos microfones de novo. Mostrou seu desconforto com o baixo rendimento. Mesmo assediado pelo Cruzeiro, avisou que deseja ficar. Quer justificar o investimento do Gremio.
– Sinto que estou em divida com o Gremio, por todo o esforco feito pelo clube para me trazer. Nao correspondi as expectativas. Ano que vem sera boa oportunidade para mostrar o porque de o Gremio me trazer – prometeu.
Mas antes de pensar em 2014 ha o Goias neste domingo. E preciso segurar o gordinho Walter antes de pensar em um ano novo farto.


TEXTO 89
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Fome de gols
 Como sempre, na Libertadores
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Felizmente, mais uma vez, Porto Alegre e o Rio Grande do Sul terao um forte representante na Libertadores. Como porto-alegrense que sou, me rejubilo que a Capital tera, tambem, um forte representante no Gauchao, mais uma vez.
Renato Portaluppi, contrariando muitas opinioes, demonstrou que havia feito avaliacao realista, do grupo tricolor.
O time jogou de acordo com as possibilidades, suplantou a grande maioria dos adversarios, jogando mal ou bem, sem jogar bonito. Mas sua equipe atuou de forma objetiva, alcancado mais uma vez a participacao na Libertadores.
Renato
Ontem, o Gremio jogou dentro dessa realidade, fez o gol e garantiu a vitoria. E licito que se diga que, por essa forma de jogar, com as precaucoes defensivas, nao permitiu nenhuma oportunidade de marcar ao Goias, que tinha o perigoso Walter.
Foi um jogo feio, ate pobre tecnicamente, todos nos reconhecemos. Mas, enquanto os que jogam bonito nos perdemos de vista, esse time que joga feio vai a mais uma Libertadores.
Nao posso deixar de atribuir ao Renato grande parte do merito pela conquista desse objetivo, que muitos queriam, mas poucos conseguiram. Alias, hoje faltando uma rodada, o Gremio esta diretamente na fase de grupos da Libertadores.
Os dois clubes gauchos, jogam por um empate na ultima rodada para alcancar seus objetivos. Mais uma vez, ficam comprovadas a forca e a grandeza do Gremio.


TEXTO 90
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Fome de gols
 Sentimento e coracao
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Hoje e um dos dias mais importantes na historia de 113 anos da Ponte Preta, representante do Brasil na final da Copa Sul-Americana.
A Macaca, que tambem enfrentara o Inter, pela ultima rodada do Brasileirao, domingo, em Caxias do Sul, vai contar com o apoio total dos seus e de torcedores de outros clubes para derrotar o argentino Lanus, credenciando-se a conquista do titulo no jogo de volta do proximo dia 11, na Grande Buenos Aires.
Com a sua atencao inteiramente voltada para o momento singular de sua historia, e normal que a Ponte coloque em plano secundario a partida contra o Colorado na Serra Gaucha. Ate porque nenhum resultado no jogo de domingo vai retirar da Macaca a sua condicao de clube ja rebaixado no Brasileirao e credenciado para jogar a Serie B no ano da Copa do Mundo.
Mobilizacao
Mas nada disso preocupa o Inter. A unica obrigacao do time comandado pelo Clemer e vencer, nao importando o time que o tecnico Jorginho vai escalar no Estadio Centenario.
Mobilizados, conscientes das suas responsabilidades, os jogadores colorados certamente farao o melhor para que, ao final da partida, os torcedores respirem aliviados.
Tenho certeza de que eles comparecerao em massa ao Centenario, ocupando todos os seus espacos, para apoiar o time do inicio ao final do jogo. A direcao faz promocao de ingressos.
O Inter e sentimento e coracao! O Inter sempre foi e sera time da Primeira Divisao!


TEXTO 91
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Fome de gols
As renovacoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Seguindo a linha que escrevi ontem, acerca dos preparativos para a Libertadores, devemos incluir nesse rumo de montagem de equipe uma profunda avaliacao interna dos recursos humanos de que o Gremio dispoe no seu grupo.
Ha muitos jogadores jovens, que precisam ser mais detalhadamente avaliados. O simples fato de ser jovem, por si so, nao significa que necessitem ser aproveitados. Ou ainda por serem pratas da casa. Mas o fundamental, por obvio, e que sejam bons jogadores.
Dentro dessa criteriosa avaliacao, deve haver a conclusao de que esses garotos tem muito potencial. Vale o mesmo para os mais experientes, na medida em que esses, alem das questoes antes referidas, precisam minuciosamente de uma avaliacao sobre as condicoes fisica e atletica.
Urgencia
Urge que essas decisoes comecem a ser adotadas de imediato. Assim como tambem necessita ser tomada posicao sobre a permanencia do tecnico e dos seus auxiliares. Renato fez um excelente trabalho a frente do Gremio. Assumiu o time com o campeonato ja em andamento e esta muito perto de ser vice-campeao. Alem disso, ele levou o Gremio ate a semifinal da Copa do Brasil. Ou seja, mostrou resultado.
Se existe algo que o clube possa fazer neste momento, e ganhar tempo para o inicio desses preparativos. Ate porque as avaliacoes a que me refiro sao passiveis de serem feitas. Os avaliadores conviveram o ano inteiro com os que devem ser avaliados.


TEXTO 92
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Entrevistas dispensaveis
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Vez por outra ouco entrevistas de ex-dirigentes do Internacional e do Gremio, ja sem qualquer participacao no dia a dia dos seus clubes, expondo problemas internos das entidades. Nao tenho maior interesse por esse tipo de entrevista, mas respeito o direito de os ex-dirigentes expressarem suas opinioes.
Eu nao daria, se fosse o caso, esse tipo de entrevista. Esse tipo de atitude so acirra as divergencias internas dos clubes e provoca imensa alegria dos torcedores adversarios. Infelizmente, ha quem goste de ver o circo pegando fogo. Um ex-dirigente serio, digno de respeito, coloca sempre a imagem do clube acima da sua vontade de brilhar falsamente por alguns minutos.
Por que atrapalhar?
Nos partidos politicos nao e muito diferente. Sao comuns os casos em que militantes ilustres de partidos politicos tem mais afinidades com liderancas de outras agremiacoes do que em relacao aos seus companheiros dirigentes. E que ate trabalham mais pelo sucesso eleitoral de outro partido do que a favor do seu, ao qual estao filiados. Isso acontece quando interesses pessoais falam mais alto do que os coletivos.
Mas, infelizmente, o futebol e a politica convivem com essas mazelas. A minha opiniao e antiga, dos tempos dos meus avos: quem nao ajuda, nao atrapalha. Nao pega no pe de quem queira trabalhar em paz, com a legitimidade conferida pela maioria nos clubes ou partidos politicos.


TEXTO 93
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
O novo tecnico
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Sigo com a sensacao da nao permanencia do tecnico Renato Portaluppi no Gremio. Isso em face das entrevistas que ouvi apos o jogo contra a Portuguesa, na ultima rodada do Brasileirao, e pelo tudo o mais que se seguiu desde domingo.
A entrevista do diretor-executivo, Rui Costa, tambem deixa transparecer a saida de Renato, embora ele nao a tenha confirmado. Ouvi tambem que tudo sera decidido apos o sorteio dos grupos da Libertadores, como se isso tivesse algo a ver com a manutencao do tecnico. Ouvi, ainda, a absurda hipotese de que Renato nao teria ficado satisfeito com o local da pre-temporada, o que teria colaborado para sua saida. O que, convenhamos e um motivo muito pequeno para influir na decisao do futuro de um clube grande na Libertadores.
Respeito
Ao fim e ao cabo, a impressao que passa a todos e a saida do treinador vice-campeao brasileiro. De minha parte, repetindo o que ja disse e tenho escrito aqui nesse espaco, sinto-me no dever de respeitar a decisao de quem tem a responsabilidade e o poder de decidir. Tambem tenho que respeitar a decisao aparente da maioria dos torcedores que nao querem Renato.
Mas quero, ainda, ser mais repetitivo e me permitir cansar os leitores, dizendo que: o proximo pode ser pior do que Renato e, se for melhor, tera que ser campeao, pois Renato foi vice. Quanta responsabilidade tera o profissional que vira e que peso carregara em suas costas, ao substituir aquele que outrora havia sido idolo, inclusive, como tecnico.


TEXTO 94
 
Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Egos inflados no vestiario colorado
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nem sempre dirigentes, tecnicos e jogadores dizem, em suas entrevistas, tudo o que pensam. Principalmente quando crises rondam os ambientes dos vestiarios.
Mas algumas entrevistas, quando ouvidas com atencao, esclarecem e iluminam situacoes ate entao incompreensiveis para os torcedores que estao acompanhando.
Foi o caso da ultima entrevista do Clemer na condicao de tecnico do Inter, depois do jogo com a Ponte Preta, domingo, em Caxias do Sul.
A parte mais importante da entrevista foi quando o tecnico abordou o problema das vaidades, que conspiram contra a necessaria harmonia nos ambientes do vestiarios.
Sem divisoes
Ele deixou claro, para quem quis entender, que as vaidades de alguns jogadores do Inter, colocadas em atrito, prejudicaram seu trabalho. Clemer nao citou nomes, nem poderia, porque os jogadores envolvidos nas brigas de ego conviviam com ele no cotidiano do clube.
Mas Clemer, mesmo sem querer, deixou contribuicao para os novos responsaveis pelo futebol do Inter em 2014.
Antes de qualquer preocupacao com a formacao do novo time, com a definicao do seu perfil, eles devem erradicar qualquer resquicio de divisoes no grupo de profissionais em razao de egos inflados.
O novo comando do vestiario deve pregar mais futebol e menos vaidades, mais disciplina, mais respeito a hierarquia imposta a todos, sem excecoes.
Se essas diretrizes nao forem seguidas, o Inter tera outra temporada ruim.



TEXTO 95
 
Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Grupo da morte
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ao contrario da grande maioria dos analistas de futebol e tambem dos torcedores gremistas, nao estou nem um pouco preocupado com o grupo do Gremio na Libertadores, que vem sendo chamado grupo da morte. Dizem isso so porque tem, alem do Tricolor, o argentino Newell's, o colombiano Nacional, de Medellin, e o vencedor de Nacional, do Uruguai, e Oriente Petrolero, da Bolivia. Divirjo, respeitosamente, dessa afirmativa.
O que pode haver e este ou aquele outro grupo ser teoricamente mais facil que outro. Mas nao considero a chave do Gremio como mortal. Por exemplo, se para o Tricolor pode ter essa definicao, fico imaginando o que pode ser dito em relacao ao Nacional, de Medellin. ou o que estao pensando os torcedores colombianos a respeito desse grupo.
Afinal, o Gremio conquistou uma Libertadores dentro da casa do Nacional, deu a volta olimpica no estadio do adversario. Alias, o Tricolor e o unico clube gaucho que conquistou titulo dentro da casa do adversario, sem contar Gauchao, claro. Assim, se e dificil para o Gremio, como dizem, o que dirao os colombianos? Por outro lado, se enfrentarmos e vencermos adversarios dificeis na primeira fase, restariam outros mais faceis, logo adiante. Entao, nada de grupo da morte, e sim, grupo de vida, rumo as finais.
Mazembe's Day
Finalmente, recebi quase uma centena de e-mails, lembrando que neste sabado, 14 de dezembro, e o Mazembe's Day. Logo, os torcedores desse time africano, muitos radicados em Porto Alegre e pelo Brasil afora, estarao comemorando aquela inesquecivel vitoria contra o Campeao de Tudo.
Parabens mazembeanos, pela data historica e universal