[Comentarios deste arquivo: Amostra com 89 textos do Diario Gaucho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto Policia]

TEXTO 1
 



Policia
Homem e morto no Parque da Redencao, em Porto Alegre
Policia Civil investiga os motivos do crime, ocorrido na madrugada deste domingo
Jorge Luciano Soares de Oliveira, 38 anos, foi assassinado no Parque da Redencao, em Porto Alegre, por volta da 1h20min desta madrugada. Segundo a Brigada Militar, policiais encontraram a vitima agonizando no parque, nas proximidades da Rua Jose Bonifacio.
Jorge Luciano apresentava sinais de agressao no rosto. Um objeto solido teria sido usado para afundar a face dele. Jorge Luciano morreu no local. A Policia Civil investiga os motivos do crime.



TEXTO 2
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


12 presos
Homem morto durante operacao na Regiao Metropolitana e apontado como matador de quadrilha
Plinio Cesar Ribeiro, o Formiga, 32 anos, recebeu os policiais a tiros no Bairro Sao Sebastiao, na zona norte.
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A Operacao Matrix fechou com sete mulheres e cinco homens presos preventivamente,  todos envolvidos com o trafico de drogas em bocas de fumo de Cachoeirinha e Gravatai. Foram apreendidas tres pistolas - 9mm, .45 e .22 - e um revolver calibre 38, alem de uma pequena quantidade de crack e cocaina, carros e uma moto usados pelos criminosos para tele-entrega de drogas na regiao.
Plinio Cesar Ribeiro, o Formiga, 32 anos, era apontado pela policia como o matador da quadrilha, suspeito por pelo menos cinco homicidios entre Cachoeirinha e Gravatai desde o ano passado. Cabia a ele eliminar desafetos, devedores e rivais do bando na disputa pelos pontos de trafico. Por volta das 6h, ele recebeu os agentes a tiros no apartamento da ex-companheira, onde dormia, no Bairro Sao Sebastiao, Zona Norte de Porto Alegre.
Os policiais reagiram e Formiga foi morto com pelo menos oito tiros. Um dos policiais levou um tiro de raspao no braco direito e a avo de Formiga foi ferida no braco esquerdo. Ela segue internada no HPS. A suspeita e de que o disparo que a atingiu partiu da arma do suspeito, uma pistola 9mm apreendida na acao. Nas cuecas, Formiga trazia ainda um distintivo da Policia Civil.


TEXTO 3
 
Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Guerra do trafico
Medo comanda nas ruas da Maria da Conceicao
Moradores da vila do Bairro Partenon, na Capital, estao vivendo sob o toque de recolher
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Dois assassinatos ocorridos na Vila Maria da Conceicao, no Bairro Partenon, em Porto Alegre, em menos de 72 horas, entre os dias 5 e 8 de maio, fizeram ressurgir o toque de recolher entre os mais de 20 mil moradores da regiao. Desde quinta-feira da semana passada, as pessoas tem evitado andar nas ruas da area a partir das 20h. Escolas e creches liberam alunos mais cedo. BM pede calma a comunidade.
Os moradores dizem que a decisao teria partido da propria vizinhanca.
Na quinta e na sexta-feira, uma creche e uma entidade social localizadas na Rua Mario de Artagao fecharam as portas antes do horario previsto, com a justificativa de que temiam tiroteios entre traficantes. Ja na Escola Estadual de Ensino Medio Otavio Rocha, na Rua Guilherme Alves, uma professora confirmou que os alunos do turno da noite abandonaram as aulas mais cedo nas duas noites.
No sabado, foi adiada por tempo indeterminado a festa de Dia das Maes que ocorreria numa creche da vila. Ontem, a creche voltou a liberar as criancas mais cedo.
Todos evitam sair a noite
- Eu nao via esse clima de tensao na vizinhanca ha tempos. Como os moradores ja viveram outras situacoes parecidas, eles nao esperaram um aviso e decidiram evitar a rua depois das 20h - contou um auxiliar administrativo, que vive ha 40 anos na Vila Maria da Conceicao.
Viaturas nao dao tranquilidade
Nem mesmo as duas viaturas do 19º BPM, que estao permanentemente na vila, dao tranquilidade a quem voltou a conviver com o medo. Morando ha quase 50 anos no coracao da regiao, uma moradora afirmou temer a volta dos tiroteios constantes.
- Estavamos tranquilos, sem problemas. So espero que essas duas mortes nao sejam o inicio de um novo inferno por aqui. Ninguem consegue acabar com isso - desabafou.
Na madrugada de domingo, por volta das 2h30min, policiais do Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) foram acionados para desarmar uma granada abandonada numa das ruas da vila. A policia ainda nao sabe quem teria deixado o explosivo.
BM monitora a vila
De acordo com o comandante da 1ª Cia do 19º BPM, major Marco Antonio dos Santos Amaral, o monitoramento da regiao e constante. Pelo menos, 20 prisoes por trafico sao feitas mensalmente na Maria da Conceicao. Somente entre a noite de quinta e a tarde de sexta-feira passada, a Brigada Militar prendeu tres homens por traficarem nas vielas estreitas da comunidade.
No sabado, por volta das 20h, um suspeito tentou atirar contra uma viatura e foi baleado na barriga. Ele foi socorrido pelos PMs e encaminhado para o HPS.
Com ele, foi apreendido um revolver calibre 38.
"Fumaca maior do que o fogo"
Na noite de ontem, pelo menos 20 PMs fizeram abordagens e barreiras no entorno da Vila Maria da Conceicao, com a missao de garantir a seguranca.
- Onde a incidencia de trafico e consideravel, como e o caso da Maria da Conceicao, quando morre um traficante, os moradores ficam temerosos de represalias. Mas, neste momento, a fumaca esta maior do que o fogo. E preciso manter a tranquilidade. Estamos dentro da vila 24 horas, e a populacao nao esta desprotegida - garantiu o comandante.
O confronto
- Na noite de 8 de maio, Carlos Mauricio Silva Rabelini, o Boquinha, 21 anos, foi morto com mais de dez tiros em uma casa, na Rua Joao do Rio. Boquinha era enteado do traficante Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, que, mesmo preso, e apontado pela policia como o patrao do trafico da vila e um dos traficantes mais antigos ainda em atividade na Capital.
- Em 5 de maio, por volta das 19h30min, Bruno Bicca, 22 anos, foi executado com tres tiros na cabeca, na frente de casa, na Rua Paulino Azurenha. Ele tambem faria parte do grupo de Paulao.
- A policia suspeita que haja acordo entre os traficantes da Conceicao e um grupo da Restinga para barrar o avanco da faccao dos Bala na Cara na vila.
- A 1ª DHPP investiga as duas mortes ocorridas na Vila Maria da Conceicao.


TEXTO 4
 
Carolina Rocha e Eduardo Torres, carolina.rocha@diariogaucho.com.br e eduardo.torres@diariogaucho.com.br


PMs estao nas ruas, mas cobertor ainda e curto
Falta de patrulhamento provoca inseguranca na Capital
Nos dias 8 e 9 de maio, a reportagem do Diario Gaucho completou 14 horas rodando por 126km entre as principais vias das zonas Sul, Leste e Norte da Capital para conferir a presenca do policiamento nas ruas. Com o ingresso de 483 novos soldados na Brigada Militar em Porto Alegre, a garantia do governo estadual era retomar a ideia dos PMs "Pedro e Paulo", aqueles policiais que, em dupla e a pe, ficam visiveis e conhecidos da comunidade.
Eduardo Torres; Carolina Rocha
eduardo.torres@diariogaucho.com.br; carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Ate certo ponto, a promessa foi cumprida. Mas, assim como ja havia acontecido em outras safras de reforcos na Brigada, a realidade do cobertor curto voltou a ocorrer. Se a presenca de policiais em avenidas como a Bento Goncalves e a Assis Brasil trouxe alivio aos comerciantes, em vias nevralgicas da Zona Sul isso nao se repetiu.
Durante o levantamento, no primeiro dia foram vistos a pe 29 policiais e, no segundo, 24 - todos recem-integrados. Circulando em viaturas, foram 36 no primeiro dia e, no segundo, outros 59.
"Eu tenho que ser realista"
De acordo com o responsavel pelo Comando de Policiamento da Capital (CPC), coronel Joao Diniz Prates Godoi, a chegada das novas turmas reforcou o policiamento ostensivo.
- Melhorou bastante. Quanto mais gente eu tiver, melhor. Tenho que ser realista, fazer com aquilo que eu tenho e usar da melhor forma possivel - disse o comandante.
Alem dos 483 novos PMs, Porto Alegre deve receber 95 do Interior, cujas transferencias ainda nao foram finalizadas. Com isso, o efetivo da Capital chegaria a 3 mil PMs. Segundo estudos, o ideal seriam5 mil policiais militares. Ainda assim, o coronel comemora, pois garante que a populacao tem dado retorno:
- Eu tenho recebido relatos de pessoas que tem visto policiamento montado, a pe e motorizado pelas ruas. E isso ja e um reflexo. Algumas vezes, a gente modifica o policiamento para poder atender determinado evento, ou os PMs saem para levar um preso para a delegacia. Isso sim, pode variar - explicou.
Melhorou, porem o medo ainda persiste
Ha duas semanas, desde que o PM Portela foi efetivado no 20º BPM, funcionarios da farmacia na esquina da Avenida Assis Brasil com Rua Abaete, Bairro Sarandi, tem um novo vizinho. A quadra se tornou atribuicao dele, que patrulha a regiao a pe. A presenca dele parece ter mudado o clima.
- E um alivio, ne? A gente trabalha com muito mais tranquilidade sabendo que temos a quem recorrer. Desde que entraram os novos policiais, melhorou - destaca uma atendente.
Ela nao se identifica. Ainda tem na lembranca cenas de uma semana antes da presenca do policiamento na avenida. Em um domingo, os funcionarios foram mantidos sob a mira de um revolver durante assalto. A Brigada so chegou depois, acionada pelas vitimas.
Mas, se uma das principais vias da Zona Norte se tornou bom exemplo, o mesmo nao se pode dizer da vizinhanca. Na Avenida Bernardino Silveira Amorim, que separa os bairros Rubem Berta e Sarandi e e uma das recordistas em homicidios, a aposentada Joice Dias, 57 anos, nao notou diferenca.
- Continua a mesma coisa. So aparece policia quando tem desgraca. Brigadiano a pe, eu nunca vi - diz.
PRESENCA DE PMs	
						1º dia				2º dia

Getulio Vargas		2 PMs 				3 viaturas 
Jose de Alencar			1 viatura				-
Sepe Tiaraju				-					2 
Orfanotrofio				-					3 
Dona Malvina			-					1 viatura 
Wenceslau Escobar 		-					1 
Otto Niemeyer			-					2 vts e 1 PM a pe 
Cavalhada				1 viatura 				1 PM a pe 
Eduardo Prado			-					1 PM a pe 
Juca Batista				1 PM a pe			2 PMs 
Edgar Pires de Castro	1 viatura				4 viaturas 
Joao Antonio da Silveira	 3 PMs, 1 vt e uma moto	2 viaturas 
Ignes Fagundes			1 viatura					- 
Nilo Wulff 				1 viatura					- 
Joao de Oliveira Remiao		1 PM				3 viaturas 
Afonso Lourenco Mariante 	1 viatura				-
Estrada Sao Francisco		-					2 PMs
Antonio de Carvalho		1 viatura					-
Ipiranga					4 PMs					2 PMs e uma vt
Protasio Alves			1 PM					2 viaturas 
Wolfram Metzler			1 viatura					1 viatura 
Assis Brasil				7 PMs, 3 viaturas			6PMs, 1 vt 
Farrapos				2 PMs					1 PM 
Joao Pessoa			-						1 viatura 
Azenha					-						2 PMs, 1 vt 
Bento Goncalves		9 PMs, 1 viatura			2PMs, 1 viatura
Diario Gaucho ouviu a populacao. Houve melhora em alguns locais, mas em outros...
Avenida Assis Brasil:
Chamavam a atencao os soldados Oliveira e Braga - ambos formados com a ultima turma da Brigada - montados a cavalo em um cenario dos mais urbanos da Capital, na esquina com a Rua Panamericana.
Eles faziam o patrulhamento a cavalo na regiao do Bairro Lindoia, por volta das 16h de quarta.
- Essa forma de policiar nos permite ser mais vistos e enxergar muito melhor - explicou o soldado Oliveira.
Avenida Bento Goncalves:
Da frente de sua ferragem, o comerciante Valdir Fraga, 49 anos, consegue ver o movimento da rua. E nas ultimas duas semanas notou uma mudanca. 
Nao foram vistos PMs nas vias Padre Cacique, Jacui , Moab Caldas, Silverio, Icarai, Cristiano Fischer, Angelo Crivelaro, Sao Simao, Prof. Abilio Azambuja, Santa Isabel, Da Fonte, Dr. Sinval Saldanha, Patagonia, Panama, Dr. Murtinho, Alfredo Ferreira Rodrigues, Del. Ely Correa Prado, Martim Felix Berta, Adelino Ferreira Jardim, Baltazar de Oliveira Garcia, Mauricio Seligman, Bernardino Silveira Amorim e Cairu.
Estrada Martim Felix Berta:
A cabeleireira Marli Santos, 57 anos, trabalha ha 23 anos no coracao do Jardim Leopoldina, Bairro Rubem Berta. Os dez ultimos, com a grade fechada.
- So atendo com hora marcada e clientes que ja conheco, e perigoso aqui - resume.
O medo de assaltos faz com que recuse clientes homens e atenda apenas os que conhece ou por indicacoes.
Perguntada se via com frequencia PMs a pe na Avenida Adelino Ferreira Jardim, Marli foi enfatica:
- Nem a cavalo, quem dira a pe. Quando tem um "acontecimento", eles aparecem aqui.
Rua Clovis Bevilacqua:
- Brigadiano aqui? Nem quando a gente chama eles aparecem - garante a dona de casa Rosimeri Morelli, 47 anos, que mora ha 25 no Bairro Bom Jesus.
Por volta das 15h de quarta, a reportagem nao localizou sequer uma viatura entre as ruas do bairro considerado um dos mais conflagrados da Capital.
Avenida Delegado Ely Correa Prado:
- Toda a seguranca aqui e pouco. Gracas a Deus nunca me assaltaram, mas eu nunca vi um policial a pe nesse terminal. E um perigo - disse o aposentado Djalma da Silva, 75 anos, enquanto esperava o onibus no terminal antes das 16h de quarta.
Avenida Getulio Vargas:
Por volta das 10h30min de quarta, o policiamento nas ruas do Bairro Menino Deus era diferenciado. Dois policiais guarneciam a regiao com um cachorro. De acordo com os soldados, o cao e um auxiliar de peso, permitindo abordar mais pessoas e com mais eficiencia. Desde o ingresso na turma de formacao de policial militar, o soldado Estrela ja havia se oferecido para atuar com o canil da Brigada. Ele faz parte dos novos PMs.
Avenida Moab Caldas:
Morador ha 20 anos na regiao, o seguranca Getulio Vargas, 62 anos, garante que nada mudou, mesmo com os investimentos na duplicacao da via, que a transformara em uma das mais importantes na ligacao entre a Zona Sul e o Centro:
- Nunca vi um brigadiano a pe por aqui. E um mundo de gente que circula na nossa regiao, acho que deveriamos ter mais policiamento que a gente pudesse ver.
Estrada Joao Antonio da Silveira:
Por volta das 13h de quarta, era horario de movimento intenso na loterica proxima ao Camelodromo da Restinga. Tres PMs, em uma viatura e em uma moto estacionados, garantiam a seguranca. Para o aposentado Luis Carlos Bitencourt, 58 anos, ainda insuficiente.
- Aquele policial antigo, a pe e em dupla, faz muito tempo que nao vejo aqui. Quando saio para as minhas caminhadas, so vejo viaturas de vez em quando - contou o morador.


TEXTO 5
 
Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Tragedia na Capital
Tres irmaos morrem em incendio no Bairro Belem Novo, na Zona Sul
Duas criancas, de tres e quatro anos, e um jovem de 21 anos foram encontrados sem vida em casa na Vila Julia
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Tres irmaos morreram em um incendio que atingiu uma casa na Vila Julia, no Bairro Belem Novo, na Zona Sul da Capital, na tarde desta quinta-feira. 
De acordo com a Policia Civil, Clai Jesus Silva de Oliveira, 21 anos, foi encontrado na parte dos fundos da casa, entre a cozinha e a area de servico. Os corpos das criancas, Renan, de 4 anos, e Rafaela, de 3 anos, estavam na parte da frente da residencia, completamente carbonizados.  
Segundo o capitao Marcelo Nogueira da Silva, comandante da 2ª Cia do 21º BPM, a casa localizada no Beco Tres, com acesso pela Avenida do Lami, possuia tres pecas, uma de alvenaria e duas de madeira. O fogo teria iniciado por volta das 16h30min.
A pericia esta no local para investigar as causas do incendio.


TEXTO 6
 



Prisao
Tres homens sao presos apos assalto em Canoas
Foram encontradas armas e um cofre roubado de uma empresa
Tres homens foram presos nesta manha com cinco armas entre revolveres e pistolas, alem de um cofre ainda fechado, que haviam sido roubados de uma empresa de vigilancia na Rua Berto Cirio, Bairro Sao Luiz, em Canoas. 
Dado o alerta, a Policia Rodoviaria Federal (PRF) e a Brigada Militar perseguiram o trio na BR-386, onde os criminosos perderam o controle do Marea usado no roubo e tentaram se refugiar em um matagal.
A policia ainda nao confirma as identificacoes dos presos, que estao sendo conduzidos a DPPA de Canoas.


TEXTO 7
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Furtos em veiculos
Ladroes de estepe atacam no Menino Deus
Dupla furta estepes e objetos de carros estacionados no local
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Os moradores e frequentadores do Bairro Menino Deus que precisam estacionar seus carros na rua estao preocupados com um suposto carro preto que circularia pelas ruas do bairro a noite, tripulado por dois homens. O medo dos moradores nao e de sequestro nem de assalto: a dupla que anda no carro escuro so furta estepes e objetos.
Uma das vitimas, dona de um Agile, viu, da janela de casa, a dupla arrombar seu veiculo. Ela havia deixado o carro na Rua Rafael Saadi. Por causa de uma chuvarada, havia faltado luz, e, com isso, nao conseguiu acionar o portao da garagem. Ela desceu do carro e entrou no predio. Foi o tempo de chegar no apartamento e ver dois homens rondando o Agile. Em frente a ele, estava um carro preto.
"O que tu quer com meu carro?"
- Quando eu abri a janela, um deles estava abrindo a porta traseira do passageiro. Eu gritei: "moco, o que tu quer com meu carro?". Eles cobriram o rosto com as camisetas. Um jogou o estepe do meu carro no porta-malas do deles e sairam - contou.
Os arrombamentos atribuidos a dupla acontecem assim que anoitece. Geralmente, nas transversais de menor movimento entre as avenidas Praia de Belas e Getulio Vargas, como a Bastian. Foi nessa via que outra dona de um Agile tambem teve o carro aberto por criminosos.
Ela havia descido para ir ao dentista e estacionado o carro na via. Vinte minutos depois, voltou e notou que o controle ja nao destravava as portas. Os ladroes tinham conseguido desligar a bateria e abrir o carro, levando o estepe.
Em maio, ja sao dez casos
Em 2011, grupos que furtavam estepes no Menino Deus foram presos. Uma hipotese da policia e de que esses ladroes estejam de volta as ruas.
- Podem ser os mesmos (ladroes) de novo. Levam os estepes porque ha receptadores. E provavel que troquem por drogas - especula o delegado Cesar Carrion, da 2ª DP, responsavel pela area.
Em abril deste ano, 13 furtos em veiculo foram registrados no bairro. Em maio, ate agora, ja sao dez casos. Isso sem contar aqueles que os donos nao registram.
Cesar cita o caso, na semana passada, da dona de um Sonic, que estacionou em frente de casa. Em minutos, e abaixo de chuva, os ladroes levaram as quatro rodas.
Como nao havia nenhuma investigacao sobre os ladroes do carro preto, o delegado garante que vai revisar todos os casos.
- Agora, com essa noticia, vamos iniciar as investigacoes - avisou.


TEXTO 8
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Sem feridos
Internos de unidade da Fase, em Porto Alegre, encerram rebeliao
Segundo assessoria de imprensa, ala A da unidade Poa I da Fase, na Vila Cruzeiro, esta destruida
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Pelo menos nove adolescentes iniciaram um motim na unidade Case Poa I, da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase), por volta do meio dia desta segunda-feira. Apos mais de uma hora de manifestacoes, os internos se renderam.
Segundo a Fase, a acao comecou na ala A do Centro, na Vila Cruzeiro, que possui 35 menores. Os jovens rebelados atearam fogo em colchoes e muniram-se de armas artesanais. 
Sem esclarecer o motivo, os rebelados se entregaram antes mesmo da chegada do Batalhao Operacoes Especiais (Boe) por volta das 13h30min. 
Em agosto de 2012, houve uma rebeliao de internos nesta mesma ala do Case Poa I. Na ocasiao, dois funcionarios e quatro adolescentes ficaram feridos, mas sem gravidade.

DUVIDA AQUI:
Rebeliao em unidade da Fase de Porto Alegre, na Vila Cruzeiro, esta controlada


TEXTO 9
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Apreensao
Denarc apreende maconha em caminhao na BR-386
A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhao graneleiro, vindo do Parana para a Regiao Metropolitana
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Uma acao do Denarc resultou na apreensao de 282kg de maconha em um caminhao flagrado no quilometro 385 da BR-386 por volta das 23h de ontem. A droga estava escondida no fundo falso da carroceria de um caminhao graneleiro, vindo do Parana para a Regiao Metropolitana. 
De acordo com o delegado Thiago Bennemann, que comandou a operacao, a policia apurava a informacao da chegada de uma carga mensal da droga que abasteceria uma quadrilha da regiao. Ele nao revela quem seria o dono da maconha porque as investigacoes prosseguem.
- Fizemos um cerco nas principais rodovias que poderiam dar acesso a Regiao Metropolitana ate encontrarmos este caminhao - explica.
O caminhoneiro, natural de Canoas, saia com o caminhao vazio da regiao de Foz do Iguacu. Ele nao tinha nenhum antecedente criminal. Conforme os investigadores, teria sido escolhido cuidadosamente pelo trafico para fazer um servico que aparenta ser regular.


TEXTO 10
 Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Pesadelo infantil
Trafico de drogas recruta adolescentes de 12 a 14 anos
Criancas na faixa de idade dos 12 aos 14 anos ja representam 11% dos menores apreendidos em Porto Alegre e 5% dos internos da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase)
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Eles sao pequenos. Mal alcancam os pes no chao. Trocaram os brinquedos pelo crime: trafico, furto, roubo. Sao criancas e adolescentes que nao tem mais do que 14 anos e formam uma mao de obra muito assediada por traficantes e criminosos. Estao entrando cada vez mais cedo no crime, e exercendo papeis importantes em pontos de trafico aos 12, 13 e 14 anos.
Nos primeiros quatro meses de 2013, 47 adolescentes, com idade entre 12 e 14 anos, foram apreendidos pela Brigada Militar. Ao todo, a BM levou as autoridades 426 menores envolvidos com todo o tipo de ato infracional. O mais frequente e o trafico de drogas.
- A gente ve que esse sistema esta falhando, porque eles estao entrando tao mais cedo. Tu aprendes com a comunidade com a qual tu vives. E a pena ele ja ve gente cumprindo - diz o doutor em Direito Penal e professor de Direito Penal da Unisinos, Andre Luis Callegari.
Hoje, os adolescentes de 12 a 14 anos ja representam 11% dos menores apreendidos em Porto Alegre e 5% dos internos da Fundacao de Atendimento Socioeducativo (Fase).
Nao ha estatisticas de quantas criancas com menos de 12 anos estao envolvidas em crimes - como nao podem ser responsabilizadas penalmente, nao constam dos registros policiais. A percepcao das autoridades (BM, Conselho Tutelar, Deca e Ciaca), porem, e de que esse numero cresce todos os dias.
 Traficantes lideram assedio
O titular da 1º Delegacia de Policia para o Adolescente Infrator (DPai) do Deca, delegado Christian Nedel, tem a sensacao de que cresceu a incidencia de criancas e adolescentes mais jovens em ocorrencias, principalmente as ligadas ao trafico. Para o delegado, o assedio tem sido maior e comecado cada vez mais cedo.
- Esses casos, como de meninos de dez anos, chegam a nosso conhecimento, mas sao encaminhados ao Conselho Tutelar, que e quem os acompanha - explica.
Nas invasoes, vilas e bolsoes de miseria da Capital, o trafico fascina os garotos. A tentacao de mostrar status, roupas de grife, poder e dinheiro e um dos obstaculos que os conselheiros tutelares precisam driblar para tentar resgatar os pequenos. Um deles, de 13 anos, a quem foi oferecido um trabalho educativo com uma bolsa de R$ 100 mensais, recusou a oferta.
- Ele me disse que recebia R$ 400 por semana na boca de fumo e que iria dispensar - lembra um conselheiro.
Nos primeiros 120 dias do ano:
A BM apreendeu 426 adolescentes*. Destes, 47 tem entre 12 e 14 anos.
Ou seja, por semana, 25 adolescentes foram apreendidos em Porto Alegre.
Tres em cada 25 tem entre 12 e 14 anos.
Na Fase, 44 meninos e duas meninas, com idade entre 12 e 14 anos, cumprem medidas socioeducativas.
* Dados fornecidos pelos 1º, 9º, 11º, 19º e 21º BPMs. Apenas o 20º BPM nao forneceu estatisticas.
 Menino promete nao "incomodar"
Os tracos, os trejeitos, a estatura e o sorriso sao de um menino de 13 anos. O olhar e as frases sao de um cara maduro, que ja viu e viveu muitas historias numa boca de fumo. Filho do meio, o garoto tem tres irmaos que estao reclusos. O mais velho, de 20 anos, esta no Presidio Central, e os de 16 e 14 anos tambem estao em unidades da Fase. Os caculas, de 12, dez e sete anos estao na casa de tios desde o inicio de maio, quando a mae deles morreu, por problemas de saude.
As maos do menino que faz origamis para passar o tempo sao as mesmas que ha menos de um mes serviam ao trafico. E, se depender dele, nao servirao mais:
- Quero mostrar que eu presto pra alguma coisa que nao so vender droga. Eu nao queria estar aqui. E ruim ficar trancado - disse o guri.
Em abril, o garoto que sonha em ganhar na Tele-Sena e um dia poder trabalhar num supermercado, foi apreendido pela quarta vez em 2013. E a quinta apreensao desde o ano passado. Havia 28 dias que estava em liberdade, depois de passar por uma internacao provisoria na Fase, iniciada em fevereiro. Agora, esta de volta a Unidade Carlos Santos.
La dentro, o tempo parece nao passar. Ele espera pelas visitas da cunhada, que traz noticias dos irmaos e as folhas coloridas, transformadas pelo ele em bonecas e cisnes. A rotina e bem diferente da de quando vendia drogas em um beco de um bairro da Zona Sul. Levantava de manha e ia para a boca de fumo. E la passava o dia.
- Foi um cara que chamou meus irmaos para ir para la. Depois eles me convidaram tambem - conta.
Embora vendesse, nao usava crack.
- Vi meu pai usar e o que aconteceu com ele. So usei maconha - ressalta o guri, que tem tamanho e peso compativel com a idade.
Mas, mesmo assim, o garoto com fala de adulto tem a exata nocao do que nao viveu, do que deixou para tras, do que perdeu.
- Perdi minha infancia - diz, ao lembrar do desgosto da mae quando ele ia para a boca de fumo.
O menino arredio, que nao conversava com os agentes da Fase, ja sorri. Cumprimenta os "seus" e as "donas", embora ainda brigue para se defender. Um lider nato, esta tendo a oportunidade de recomecar. De voltar a ser crianca ja na adolescencia.
- Sereno - repete ele ao fim de uma frase sim e outra nao - nao quero mais incomodar.
A busca por idolos
E nesta primeira fase da adolescencia que os meninos e meninas buscam descobrir quem sao eles. Se o adolescente mora ou convive numa comunidade violenta na qual as referencias, os exemplos, sao ligadas ao universo da violencia, ele pode se espelhar neles. Porem, segundo a psicologa e coordenadora da pos-graduacao em Psicologia da Unisinos, Denise Falcke, nao e um fator determinante.
- Se os exemplos sao esses, se ele convive num meio que existe muita violencia, e esse o modelo que ele vai levar para a vida. Mas nao significa que sera um criminoso, pois ele pode ter uma personalidade mais forte ou se mirar em exemplos mais saudaveis - explica.
A fase dos 12 aos 14 anos:
E a fase da busca da identidade
Eles procuram por idolos, exemplos, modelos
Exemplos saudaveis sao aqueles que dao atencao, respeito e cuidado
 Vidas na miseria
E na sala de audiencia da Justica Instantanea, no Centro Integrado de Atendimento a Crianca e ao Adolescente (Ciaca) que o juiz Angelo Furian Pontes ouve os relatos dos menores envolvidos em atos infracionais. Por dia, sao de 15 a 20 audiencias com menores envolvidos em trafico de drogas, roubos, homicidios, brigas em escolas e bullying. E nem todos sao encaminhados para a Fase. Alguns cumprem medidas socioeducativas como trabalhos comunitarios em liberdade. Nos casos mais graves, a internacao se faz necessaria.
- Quem frequenta a jurisdicao criminal? E a pessoa que vive num abismo social, num bolsao de miseria - analisa o juiz.
 "Temos e que educa-los"
Para o professor de Direito Penal da Unisinos Andre Luis Callegari, o meio em que esses adolescentes convivem e a falta de atencao do Estado a essas comunidades acabam influenciando, e muito, na escolha dos menores pelo mundo do crime. Familias desregradas, pais presos ou ausentes, falta de condicoes financeiras sao alguns dos pontos que fragilizam esses adolescentes frente ao assedio dos traficantes e criminosos.
- Muitas vezes, esses jovens nem foram socializados, entao, nao podemos falar em ressocializacao. Temos e que educa-los para que possam aprender a conviver - explica Andre Luis.
 Saiba mais
Como criancas (todo aquele que tem menos de 12 anos) nao podem ser penalizadas, nao ha dados sobre o envolvimento delas com atos infracionais.
Segundo o Cadastro Nacional de Adolescentes em Conflito com a Lei, 2.361 adolescentes cumprem medidas socioeducativas hoje no RS. Sejam elas de internacao, de semiliberdade ou em liberdade.
Para o Estatuto da Crianca e do Adolescente (Eca), e crianca quem tem ate 12 anos incompletos, e adolescente, de 12 anos ate 18 anos incompletos
  No trafico, aos dez anos
E ainda desconhecido o numero de criancas (menores de 12 anos) envolvidas no crime. Isso porque, justo por serem criancas, elas nao sao responsabilizadas penalmente, nao respondem a Procedimentos por Ato Infracional (inquerito) e nem entram na Fase. E, por esses mesmos motivos, estao sendo assediadas, principalmente por traficantes, e iniciadas no crime cada vez mais jovens.
Quando um menor de 12 anos e apreendido, geralmente pela Brigada Militar, o Conselho Tutelar assume o caso. Em poucos minutos de conversa, os conselheiros tutelares de tres microrregioes de Porto Alegre fizeram uma lista dos atendimentos realizados nos primeiros quatro meses deste ano em que criancas estavam envolvidas com atos infracionais. Na Restinga, os conselheiros lembram de dois casos. Em um deles, o menino de dez anos trafica ao lado dos familiares em uma boca de fumo.
- Para eles, e normal, como se fosse um negocio de familia - observou uma conselheira.
Em outra pasta, mostram os dados de um garoto da mesma idade que esta envolvido em furtos.
Na Vila Maria da Conceicao, outro caso semelhante. Em abril, um garoto de dez anos foi flagrado pela Brigada Militar traficando numa das bocas da vila e levado ao Deca.
Na Lomba do Pinheiro, os conselheiros encontraram um menino que, aos oito anos, era "aviaozinho" em uma boca de fumo. A mae o teria colocado para trabalhar no trafico. Depois de varias medidas protetivas, a pedido do Ministerio Publico, a Justica determinou que o garoto fosse afastado da mae e levado para um abrigo.
Esta semana, no mesmo conselho, a mae de uma menina de nove anos foi pedir ajuda. A guria tem furtado objetos em casas, da mae e da avo, e, agora, passou a furtar coisas da bolsa da professora.
- A gente encaminha esses casos para atendimento psicologico, mas a espera pode chegar a um ano pela primeira consulta - contou a conselheira.


TEXTO 11
 Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Empresa do trafico
Com matadores de aluguel, faccao dos Bala na Cara vira "firma do trafico" na Regiao Metropolitana
Em posicao de comando nos principais presidios do Estado, lideres colocam em pratica o seu metodo empresarial de mandar no trafico
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Diante dos policiais, o guri de 14 anos, pequeno e magrinho, falava de assassinatos com naturalidade. Contabiliza na sua lista ao menos tres vitimas desde que entrou para a criminalidade, aos oito anos. Mas, para a policia, foram mais.
Desde o comeco do mes, estava com um grupo de bandidos em um apartamento no Bairro Mathias Velho, em Canoas, com a missao exclusiva de matar. Nem conhece direito aquela regiao. Pudera, veio da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana, Zona Norte da Capital, a mando dos Bala na Cara.
- Onde me mandam, eu vou la e mato - resumiu.
 Faccao quer crescer
Antes de ser levado para a Fase, o matador foi enfatico: estava ali sob ordens do trafico, e depois voltaria a sua base, esperando outra missao.
Personagens como ele seriam a ponta do projeto de crescimento dos Bala na Cara, alcados, desde 2011, a importancia de faccao nos presidios gauchos. A quadrilha esta presente em praticamente todas as guerras do trafico na Regiao Metropolitana.
"Sao os agiotas do crime"
A investigacao da Delegacia de Homicidios de Canoas e encarada como o fio condutor para entender como agem os Bala na Cara.
- Eles se tornaram agiotas do crime. O envio de matadores para "limpar a area" e parte desse pacote de servicos. Sabemos que a ordem parte da cadeia e vamos atras dos lideres - garante o delegado Marco Guns.
:Socorro a patroes em declinio
Com seus principais articuladores em posicoes de lideranca nas galerias da Pasc, Pej e Presidio Central, os Bala na Cara teriam se tornado o socorro de patroes da droga decadentes. Sao traficantes endividados, tentando reerguer seus antigos dominios.
- Os Bala na Cara compram as dividas desse criminoso, mas ele fica condicionado a comprar drogas exclusivo deles e dar parte dos lucros para a faccao. Em troca, recebe armas e, quando precisa se livrar de devedores, desafetos ou ha guerras pelas bocas, os matadores chegam na vila a mando dos Bala - diz um policial de Canoas.
 Prisao em Canoas revela o metodo dos Bala na Cara
A policia de Canoas teve a primeira pista do plano de retomada do trafico no Bairro Mathias Velho, em Canoas, com o suporte dos Bala, em dezembro do ano passado. Naquela epoca, a Brigada Militar prendeu, por porte ilegal de armas, dois homens de Porto Alegre que circulavam de carro pelo bairro. O detalhe estava no historico dos dois: um, apontado como gerente do trafico no Bairro Bom Jesus, o outro, como matador no Bairro Mario Quintana.
Este ano, no comeco de maio, a investigacao deslanchou. Os matadores dos Bala erraram o alvo. A ordem era executar um pequeno traficante que teria traido o "contratante" dos Bala, comprando drogas de outro fornecedor. Porem, mataram um comparsa dele. Denis Antonio da Silva Prado, 18 anos, foi morto com um tiro na cabeca no dia 6 de maio.
- Essa "falha" forcou eles a mudarem o metodo. Antes, sabiamos que o pessoal vinha ate a Mathias, cumpria a ordem e voltava. Agora, estavam ate procurando casas para alugar. Provavelmente se estabeleceriam aqui, depois de cumprirem a ordem de execucao - diz um policial.
 Matadores ficaram na cidade
Sabado passado, o grupo, que permaneceu na cidade, tentou matar o traficante. Na segunda, a Operacao Contundencia apreendeu quatro adolescentes entre 14 e 17 anos, um jovem de 18 anos e um casal de 30 anos em um apartamento na Rua Santo Angelo. Com eles, foram apreendidos dois revolveres calibre 38, um calibre 32, alem de uma pistola .40.
Os tres adolescentes - um deles, o guri de 14 anos - e o jovem vinham do Bairro Mario Quintana, na Capital.
 "Os invisiveis"
O trunfo das parcerias da faccao esta na "invisibilidade". As informacoes sobre homicidios ate chegam a policia, todos sabem quem supostamente mandou cometer os crimes. Sabem tambem que os Bala na Cara estao no meio. Mas testemunhas sao incapazes de reconhecer quem comete os crimes.
- Nossa grande dificuldade e sempre identificar quem atirou, porque sao pessoas desconhecidas na vila - aponta Marco Guns.
 No crime, desde os oito anos
O guri de 14 anos apreendido em Canoas, e um dos dez filhos de uma familia pobre da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana, Zona Norte da Capital. Chegou a ajudar o pai no trabalho de flanelinha, mas o viu morrer antes de completar 30 anos, corroido por crack e cachaca. Aos oito anos, como ele mesmo descreve, "colou com uma gurizada do crime". Aos 14, ja adquiriu prestigio de matador entre os Bala na Cara. E a ele que os gerentes recorrem no momento de cumprir as ordens do comando.
- Eu gosto e de ver o sangue ainda quentinho, escorrendo dos caras, sabe. Tenho sangue nos olhos - gabava-se o guri no depoimento prestado a Delegacia de Homicidios, de Canoas, na segunda-feira.
Ele saiu do verdadeiro criatorio de soldados da faccao, com o perfil procurado e protegido pelos lideres.
- Eu nem conheco trabalhador, tambem nao mexo com familia. So mato vagabundo. Eles me dao o que tem que dar por isso, eu mato, e pronto. Nao sou mais soldadinho - disse, garantindo que ja matou outros antes do crime do dia 6 de maio, no Mathias Velho. Em todas as vezes anteriores, revelou, "alguem abracou a bronca".
 Adolescentes matam para ganhar prestigio
A suspeita da policia e de que os soldados desse exercito do trafico saem do Bom Jesus, Mario Quintana, Vila Esqueleto, Vila Mapa e Vila dos Sargentos - locais de Porto Alegre onde os Bala ja conseguiram construir bases mais solidas. Sao os principais comandados para missoes nas areas aliadas. Matam, segundo os investigadores de Canoas, pelo prestigio dentro da organizacao.
- Imagine o caso desse menino, sem nenhuma perspectiva, que ganhou uma pistola. O pagamento para ele e esse status entre os criminosos - resume o delegado Marco Antonio Guns.


TEXTO 12
 Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


01/06/2013 | 13h06
Traficantes no topo do listao
O avanco do trafico mudou o perfil da prioridade nas buscas da Policia Civil. Os principais procurados do Estado sao considerados financiadores da violencia
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Dois anos depois da divulgacao da ultima lista, a caracteristica dos 
dez criminosos mais procurados pelas autoridades de seguranca comeca a mudar. Se, antes, ladroes de banco ocupavam lugar quase exclusivo nas buscas, agora, o trafico de drogas e o que mais mobiliza a Policia Civil.
Para o diretor de investigacoes do Denarc, delegado Heliomar Franco, a explicacao pode estar na mudanca de atividade pela bandidagem. Desde 2011, ele salienta, boa parte dos traficantes presos na Regiao Metropolitana haviam migrado dos roubos para as bocas de fumo, em busca de maior rentabilidade e menos riscos.
 Trafico sustenta as "organizacoes"
A droga e o alicerce das principais organizacoes criminosas em atividade no Estado. A partir das cadeias, os intercambios entre traficantes e ladroes de bancos e carros nao sao raros. Mas, alem do dinheiro do crime, o trafico de drogas tambem e apontado como responsavel por ate 70% dos homicidios na regiao.
Como ja acontecia em 2010, o Estado continua sem trabalhar com uma lista oficial dos dez mais procurados. Ha, sim, um cadastro no site da Policia Civil com procurados. 
 Sapo esta na lista da Interpol
O procurado numero 1 para a policia pode ser a resposta as investigacoes que tentam desvendar como a faccao dos Bala na Cara consegue tanta seguranca no fornecimento de drogas aos seus parceiros. Osni Valdemir de Mello, o Sapo, 51 anos, transita entre o Brasil e o Paraguai e e apontado como o novo barao da droga no Rio Grande do Sul.
- Nao ha duvida de que este homem mantem uma forte rede de contatos em todas as regioes do Estado e na fronteira do pais, de onde faz entrar toda a cocaina - explica o delegado Thiago Bennemann, do Denarc.
O delegado Rodrigo Zucco, tambem do departamento, admite que Osni e investigado como possivel fornecedor dos Bala. Os investigadores nao creem que Sapo forneca drogas exclusivamente para o bando. Ele seria o elo entre os carteis da droga e os distribuidores no Estado. Seu nome figura na lista dos mais procurados da Interpol (a policia internacional).
Mas a influencia dele no crescimento das quadrilhas do trafico no Estado pode ir alem da simples venda da cocaina.
 "Qualificacao" dos clientes
Em junho do ano passado, uma acao policial encontrou mais de 400kg de cocaina e crack em um sitio de Candelaria, a 164km da Capital. Na operacao, os agentes da Defrec de Santa Cruz do Sul descobriram que um quimico fazia visitas frequentes ao local, para ensinar a transformar a cocaina em crack. A suspeita e de que o traficante tambem receba para "qualificar" os seus clientes neste ramo.
 Ha tres anos no encalco deste trio
O titular da Delegacia de Roubos do Deic, delegado Joel Wagner, evita detalhes ao falar dos tres criminosos remanescentes na lista de procurados de 2011. Mas admite que o principal alvo - provavelmente ainda ativo - e Igor Machado, o Nene, 39 anos. Ele figura nas buscas desde 2010.
Ao contrario da logica de trocar os roubos pelo trafico, a suspeita e de que ele, provavelmente fora do Estado, tenha migrado para os assaltos. No entanto, nao ha informacoes sobre seu paradeiro.
Da lista de 2011, seis procurados foram presos. Outro morreu. Gilmar dos Santos, o Nene Gordo, foi morto a tiros em um confronto com a policia paraguaia em marco do ano passado, quando tentava roubar uma joalheria no pais vizinho. Ele respondia por 15 assaltos e pelo menos um homicidio. 
 Milico caiu com carro roubado
A lista dos dez mais procurados diminuiu na noite de quinta-feira, durante a Operacao Maos de Ferro, da Delegacia de Roubos de Veiculos do Deic (leia mais na pagina 13). O assaltante Claison Rodrigues Pereira, o Milico, 42 anos, que estava foragido desde o ano passado, foi flagrado no Bairro Jardim Itu Sabara, na Zona Norte da Capital, com um Sentra, roubado na terca-feira a noite.
- Estavamos monitorando a movimentacao dele. Desde o comeco do ano, apuramos que ele estava migrando dos roubos a banco para os de veiculos - explica o delegado Juliano Ferreira.
Milico foi parceiro de Jose Carlos dos Santos, o Seco, entre 2005 e 2006, e estava foragido do Instituto Penal de Charqueadas desde 2011.
 Para denunciar
Delegacia de Capturas (hor. com.): 0800-5104668
Disque-denuncia (24 horas): 181
Procurados
 Osni Valdemir de Mello, o Sapo - Aos 51 anos, e apontado como o maior atacadista de cocaina do Rio Grande do Sul. E natural do Vale do Rio Pardo.
Agenor Campos dos Santos, o Nene - Aos 42 anos, e um dos mais visados pelo Denarc. Vive na fronteira entre Brasil e Paraguai e seria o contato dos traficantes da Regiao Metropolitana.
Deivit Luis Pedroso, o DDD - Tem 31 anos e um historico de roubos a bancos, joalherias e cargas. Foi da quadrilha do Seco. Apontado como um dos lideres do trafico em Sapucaia do Sul. 
Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja - Aos 39 anos, e o remanescente do bando que atacou a fabrica de joias de Cotipora, na Serra, no final de 2012. Tambem esta envolvido com trafico.
Mario Sergio de Castro Gomes, o Serginho - Tem 24 anos. Esta com prisao preventiva decretada pela morte brutal de um homem na saida de um baile em Alvorada, em fevereiro. 
Fabio Rosa Carvalho, o Fabio Noia - Aos 29 anos, e apontado como um dos lideres do trafico de Canoas. Saiu da cadeia em marco, mas teve prisao preventiva decretada outra vez. 
Claison Rodrigues Pereira, o Milico - Aos 42 anos, estava foragido desde 2012. Ladrao de bancos e joalherias, estaria migrando para o roubos de veiculos. Foi preso na quinta.
Alexander Moacir Huhnfleisch, o Alemao - O criminoso de 
40 anos e especialista em sequestros e fugas. Ja escapou da cadeia nove vezes.
Fabiano Duarte - Aos 30 anos, ja cumpriu pena por receptacao, assalto e homicidio. Em 2009, fugiu do Presidio de Taquara junto com Gilmar dos Santos.
Igor Machado, o Nene - Aos 39 anos, ja foi considerado o principal procurado do Denarc, mas teria voltado aos roubos. Foi indiciado por seis assaltos e um homicidio.



TEXTO 13
 Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br



456 mortes
Dupla executada com tiros no rosto, na Barra do Ribeiro, faz numeros de mortes por homicidio e latrocinio chegar a 456 casos em 2013
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um ataque ao estilo dos Bala na Cara mantem em alerta a policia, desde a noite de sabado, na Regiao Metropolitana. Tiago Nunes Leite, o Tiaguinho, 25 anos, e Joao Carlos dos Santos Garcia Junior, 31 anos, foram executados - cada um com cinco tiros no rosto - em uma casa da regiao central de Barra do Ribeiro, a 56km da Capital, por volta das 20h30min. Os matadores fugiram em um Siena verde, em direcao a Guaiba.
 Mortes ligadas ao trafico
Segundo a Brigada Militar, dois ou tres homens teriam estacionado na Rua das Extremosas, Bairro Mate Doce, no Siena, e entrado no terreno onde aconteceu o crime. Tiaguinho e Joao foram abatidos na varanda, sem chances de defesa.
Foram encontrados dez cartuchos de 9mm e .40. Vizinhos disseram que os dois homens moravam na casa de alvenaria ha menos de dois meses e nao eram conhecidos na regiao.
A Brigada acredita que as mortes estao ligadas ao trafico de drogas. Mas as circunstancias so comecam a ser investigadas hoje pela DP de Barra do Ribeiro.
A suspeita da BM e de que estivessem tentando estabelecer um ponto de trafico, mas nada foi encontrado na casa. Outra hipotese da policia e de que estavam escondidos por medo dos Bala na Cara. Tiago era investigado pelo Denarc porque teria ligacoes com o trafico na Zona Norte da Capital, reduto de comando dos Bala.
Outros homicidios no final de semana
Porto Alegre - Karoline da Silva Tito, 21 anos, foi morta com dois tiros na Rua Nisia Floresta, no Bairro Restinga, ontem, por volta das 16h35min.
Gravatai - Um homem branco, aparentando entre 25 e 30 anos, foi encontrado morto, com as maos amarradas com fios de luz, na Travessa Ilheus, Vila Rica, por volta das 9h de ontem.
Sao Leopoldo - Um homem negro ainda nao identificado, usando um abrigo azul e tenis branco, foi encontrado morto as 6h45min de ontem, na Avenida Senador Salgado Filho, no Bairro Scharlau.
Canoas - Lindomar Vieira Lopes, 33 anos, foi morto com pelo menos seis tiros - quatro deles na cabeca - por volta das 2h30min de ontem, na Rua Parana, Bairro Niteroi. O crime ocorreu no patio vizinho a casa onde Lindomar morava.
Alvorada - Diego Mancuso Antunes, 25 anos, foi morto com pelo menos quatro tiros na Rua Artur Garcia, Bairro Bela Vista, por volta das 22h de sexta.
Sapucaia do Sul 1 - Jose Amancio de Souza Garcia, 22 anos, morreu na noite de sabado no Hospital Getulio Vargas, nao resistindo aos ferimentos de tiros. Ele teria sido ferido no sabado. A policia investiga o caso.
Sapucaia do Sul 2 - Bruno Pereira dos Santos, 19 anos, foi morto a tiros numa partida de futebol no ginasio da Escola Municipal Alberto Santos Dumont, no Bairro Vargas, no comeco da noite de sexta.
Sapiranga 1 - Mario Dutra Ramos, 40 anos, foi encontrado morto com marcas de agressoes na cabeca as 4h30min de ontem, na Rua Osvaldo Cruz, no Bairro Sete de Setembro.
Sapiranga 2 - Jonathan Garcia, 19 anos, foi morto num tiroteio na frente de um bar, as 2h de sexta-feira, na Avenida 20 de Setembro, no Bairro Amaral Ribeiro.
 Quase tres mortos por dia
O duplo homicidio em Barra do Ribeiro marcou a ultrapassagem, segundo o levantamento do Diario Gaucho, da marca de 450 assassinatos nas 19 principais cidades da Regiao Metropolitana, em 2013.
Com pelo menos 15 homicidios desde o comeco do feriadao de Corpus Christi, a listagem ja apontava 456 mortes ate as 18h de ontem - uma media de 2,97 por dia.
Porto Alegre (184), Canoas (53) e Alvorada (44) seguem nas tres primeiras colocacoes entre as cidades mais violentas.


TEXTO 14
 


Violencia
Madrinha de bebe mantido sob carcere privado relata agressoes constantes
De acordo com Helena Silveira dos Santos, o homem roubava coisas de dentro de casa para comprar crack
Jerry Eder Aguiar, que manteve a ex-companheira sob carcere privado durante mais de 20 horas em Sapucaia do Sul, ja tinha historico de agressoes contra a ex-mulher, segundo a familiar Helena Silveira dos Santos, 24 anos. A jovem, casada com um filho de Rosemeri e madrinha do bebe mantido refem, contou que a mae havia deixado a crianca com a avo, enquanto foi buscar o outro filho.
Jerry estava escondido embaixo de uma cama e aproveitou o momento para render Rosemeri e iniciar as ameacas.
De acordo com Helena, a constante violencia deixou sequelas em Rosemeri, que quebrou o braco ao pular do segundo piso da casa para fugir. Por conta da fratura, ela estava afastada do trabalho.
- O relacionamento terminou na sexta-feira, porque ele estava roubando coisas de dentro de casa para comprar crack. Desde entao, ele invadia a casa por uma janelinha do banheiro - disse a nora.
 RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
— Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica — disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
— A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos — frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso. 
— Ele queria saber as consequencias deste ato — lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.


TEXTO 15
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Internada
Mulher atacada durante carcere privado respira com a ajuda de aparelhos
Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, foi enforcada pelo companheiro, que depois se enforcou
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A policia liberou, no final da manha desta quarta-feira, a Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, em Sapucaia do Sul. Desde o meio-dia de terca-feira, a via estava bloqueada devido ao carcere privado em uma das casas da regiao, em que Jerry Eder Aguiar, 41 anos, mantinha a ex-companheira, Rosemeri da Silva Anori, 51 anos.
Apos perder contato com o homem, a policia invadiu a casa por volta das 7h, onde encontrou Jerry enforcado e Rosemeri desacordada em um sofa. Ele teria tentado matar a companheira com um fio e se enforcou em seguida com o mesmo objeto.
De acordo com o delegado Eduardo Moraes, da 2ª DP de Sapucaia do Sul, serao investigadas as causas do porque as medidas protetivas solicitadas por Rosemeri nao foram cumpridas. Nora da vitima, Helena Silveira dos Santos, 24 anos, revelou que desde sexta-feira a mulher ligava todas as noites para a policia, pois verificou que o ex-marido estava rondando a casa. Quando os policiais chegavam, o homem fugia. A nora detalha que as agressoes eram constantes.
Rosemeri permanece internada na UTI da emergencia do Hospital Getulio Vargas em estado grave e respira com a ajuda de aparelhos.
RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
— Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica — disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
— A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos — frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso.
— Ele queria saber as consequencias deste ato — lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.


TEXTO 16
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Jovem e preso com 4kg de maconha na Zona Norte da Capital
O rapaz nao tinha antecedentes criminais
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um jovem de 20 anos foi preso na tarde desta quarta com 4kg de maconha na Rua B, da Vila Nazareth, Bairro Sarandi, Zona Norte da Capital. Abordado pouco antes das 16h pelos policiais militares, o rapaz nao tinha antecedentes criminais.
Ele levava a droga em seis tijolos dentro de uma mochila. Conforme o apurado pela policia, ele levaria a droga para ser revendida em Gravatai. O suspeito foi encaminhado a 3ª DPPA, onde sera autuado em flagrante por trafico.


TEXTO 17
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Suspeitas
Delegado interrogara PMs que participaram de acao de carcere privado em Sapucaia do Sul
Delegado que investiga o homicidio seguido de suicidio, ocorrido na quarta-feira, fez serie de perguntas aos peritos que analisam o caso. Acao da BM e questionada
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
O titular da 2ª DP de Sapucaia, delegado Eduardo Moraes, pediu ontem ao Hospital Getulio Vargas mais informacoes sobre o homicidio seguido de suicidio que chocou o Estado na manha de quarta-feira. O policial civil tem duvidas em relacao ao estado e as condicoes em que a dona de casa Rosimeri da Silva Anorio, 51 anos, e o ex-companheiro, Jerri Eder Aguiar de Oliveira, 41 anos, chegaram a instituicao. Ele tambem encaminhou perguntas ao IGP sobre a cena do crime e sobre o exame dos corpos. Por volta das 7h, o Gate invadiu a casa da Rua Sao Caetano apos mais de 21 horas de carcere privado.
Rosimeri, resgatada inconsciente, foi reanimada por socorristas do Samu, mas nao resistiu a uma nova parada cardiaca e faleceu as 9h18min de ontem. Desde que foi internada, ela respirava apenas com a ajuda de aparelhos.
Ontem a tarde, legistas do DML de Canoas examinaram o corpo de Rosimeri. O resultado do exame, que tenta esclarecer o que aconteceu com a mulher durante o tempo em que ficou refem, sera enviado para a 2ª DP. O delegado pediu aos legistas mais informacoes sobre o tipo de agressoes que ela sofreu e sobre o modo como foi estrangulada por Jerri. Ele quer saber ainda se ela sofreu abusos durante o periodo.
Responsavel pela equipe medica do hospital, Marcelo Saldanha afirmou que a paciente ja chegou em coma. Segundo o medico, Rosimeri teve lesao cerebral grave devido a falta de oxigenacao no cerebro.
- Tomamos todas as medidas que tinham de ser tomadas para mante-la viva e evitar sequelas, mas ela teve um comprometimento neurologico importante e faleceu- resumiu.
O diretor clinico nao confirmou se Rosimeri sofreu violencia sexual. Ele disse que, em respeito ao sigilo medico e a dor dos familiares, prefere nao se manifestar:
- Nao damos este tipo de informacao. O filho dela (Marcos) sabe tudo o que aconteceu e pode informar se houve ou nao o estupro. Isso eu nao posso dizer, so o filho pode.
- Parente confirma agressao sexual
A nora de Rosimeri, Helena Silveira dos Santos, 24 anos, foi enfatica:
- A medica que atendeu minha sogra no hospital disse que ela tinha sido violentada, e que encontrou sangue no meio das pernas. Ela tinha marca de fio no pescoco e manchas roxas numa das pernas.
Helena disse que o marido esta abalado. Filho mais velho de Rosimeri, Marcos Juliano da Cunha, 29 anos, foi ate o DML de Canoas para liberar o corpo da mae. O velorio e sepultamento serao realizados hoje no Cemiterio Pio XII, em Sapucaia do Sul.
- Versao do estrangulamento gera duvida
O delegado Eduardo vai ouvir os PMs que participaram das negociacoes e os socorristas do Samu. A ideia e montar o cenario encontrado pelo Gate, que invadiu a casa da Rua Sao Caetano, na Vila Vargas, apos o negociador nao conseguir mais contato telefonico ou pessoal com Jerri.
- O perito disse que as marcas no corpo de Jerri nao condizem exatamente com a cena que a Brigada descreveu - disse Eduardo.
Os PMs, conforme o delegado, relataram ter achado Jerri enforcado na sala. O fio preso em seu pescoco estava atado a uma viga, e ele nao encostava os pes no chao. Mas, segundo a analise do corpo, a rigidez do fio e a suspensao total provocariam uma marca continua e profunda no pescoco, o que nao havia.
E causaria uma morte rapida, mas Jerri foi retirado com vida pelo Samu e morreu em atendimento, conforme informacao da Brigada na quarta.
- Com depoimentos de todos, vamos ter certeza da cena que os PMs encontraram - afirmou o delegado.
- Oficial defende a acao do Gate
Subcomandante geral da Brigada, o coronel Silanus Melo falou ontem sobre a acao feita pelo Gate em Sapucaia.
 Diario Gaucho - Por que a energia da casa nao foi cortada?
Coronel Silanus Melo - Isso e procedimento tecnico. O negociador e quem estabelece o que deve ser feito.
DG - Por que a BM nao tomou a casa quando ele entregou o bebe, terca?
Coronel - Eu nao posso te responder em que situacao foi entregue o bebe porque cheguei la somente as 19h30min, e isso ja tinha ocorrido. Pelo que me consta, ele abriu a porta, botou o bebe no carrinho e o empurrou para fora.
DG - O tempo entre o ultimo contato com o negociador e a invasao do Gate nao foi demasiado?
Coronel - Nao. Nem nos temos certeza exata, pois as coisas sao tao dinamicas. Mas, com certeza, nao houve tanto tempo. O medico que recebeu ela disse que se nos tivessemos demorado mais um ou dois minutos, talvez nem tivessem conseguido recupera-la. Em torno de uns quatro minutos antes, pelo que o medico falou, teria acontecido o fato.
DG - Entao o enforcamento ocorreu quatro minutos antes da invasao?
Coronel - Provavelmente, sim. Ou nao a salvariamos, palavras do medico.
DG - Por que Jerri foi colocado em contato com o defensor publico? Nao pode ter prejudicado a negociacao?
Coronel - Foi decisao tecnica do proprio negociador. Nao prejudicou. O defensor falou com ele antes da meia-noite. Nos solicitamos a presenca dele depois porque o sequestrador tinha pedido novamente.
DG - O sequestrador nao chegou a falar novamente com o defensor?
Coronel - Nao. Ele esclareceu a questao da condicional, no que poderia auxiliar se ele (sequestrador) se entregasse naquele momento, pois quanto mais demorasse, pior seria para ele fazer a defesa. E que a integridade fisica dele seria mantida.
DG - A BM dispoe de equipamento de escuta para colocar na casa?
Coronel - Nao.
DG - Quem retirou Jerri do fio? Ele ainda tinha sinais vitais?
Coronel - Somente quem entrou foi o Gate. Assim que os PMs entraram, apanharam ela e a levaram para a ambulancia. E, imediatamente, levaram ele. O medico chegou e constatou que ele ja estava em obito. Ele foi levado ate proximo a ambulancia. Quem constatou o obito dele foi o medico, ja na ambulancia
Assista ao video da invasao:
- RELEMBRE O CASO
Por volta das 7h desta quarta-feira, o homem que mantinha a ex-companheira por mais de 20 horas sob carcere privado foi encontrado morto na casa por policiais em Sapucaia do Sul. O Grupo de Acoes Taticas Especiais (Gate) da Brigada Militar (BM) invadiu a casa na Rua Sao Caetano, bairro Vila Vargas, utilizando bombas de efeito moral.
Cinco minutos antes da acao, policiais militares movimentaram viaturas e cercaram a area da residencia. Uma ambulancia do Servico de Atendimento Movel de Urgencia (Samu) foi posta em frente a moradia. Jerry Eder Aguiar, 41 anos, se enforcou dentro da casa e Rosemeri da Silva Anori, 51 anos, ferida em estado gravissimo.
- Mantivemos contato de 30 em 30 minutos durante toda a madrugada. Na ultima ligacao, ele pediu que o defensor e a imprensa estivessem presentes, que iria se entregar. Depois, nao atendeu mais e a casa ficou silenciosa. O negociador tentou se aproximar a residencia e conversar, mas nao obteve resposta. Dai determinamos a invasao tatica - disse o subcomandante da BM, coronel Silanus Melo, apos a acao.
Conforme Silanus, o sofa trancava a porta e Rosemeri estava desacordada sobre o movel. Aguiar foi encontrado enforcado por uma corda, ja morto. Ele teria tentado asfixiar a ex-companheira, de acordo com o coronel. Apos atendimento na ambulancia, Rosemeri foi transferida para o Hospital Getulio Vargas.
- A tecnica e de que, enquanto ha negociacao, nao invadimos - frisou Silanus.
Por volta das 23h, a policia colocou Aguiar em contato com o defensor do municipio Mario Rheingantz. Por telefone, Rheingantz deu orientacoes juridicas para Jerry. O defensor prestou esclarecimentos e garantiu acompanhamento do caso.
- Ele queria saber as consequencias deste ato - lembrou.
A rua segue isolada ate a conclusao dos trabalhos da pericia.
Aguiar invadiu a casa de Rosemeri por volta das 10h30min de terca-feira. Ele a ameacava com uma faca de cozinha. Meia hora depois, o homem jogou uma carta para a Brigada Militar, na qual dizia estar deprimido e decepcionado com a familia.
Devido as brigas constantes, a mulher ja tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, que vinha fazendo varias ameacas. Nesta segunda-feira, ele havia tentado invadir a residencia varias vezes, mas sem sucesso.




TEXTO 18
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Trafico de drogas
Vila Maria da Conceicao: Um imperio em debandada
Casas de luxo abandonadas em meio a pobreza das vielas da Vila Maria da Conceicao refletem a debandada dos aliados do traficante Paulao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Ha um rei deposto na Vila Maria da Conceicao, Bairro Partenon. Ou um exercito em retirada estrategica. Essa e a constatacao possivel quando se entra pelas vielas de terra - com becos onde mal passam duas pessoas a pe - e surgem na paisagem suntuosas casas, destoantes do ambiente de pobreza. Estao, na maior parte, abandonadas.
De acordo com a Brigada Militar, foram deixadas para tras pelos principais gerentes do trafico naquela area, ligados a Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, nas duas ultimas semanas.
Ninguem quer ocupar as casas
Mesmo com portas arrombadas e a maior parte dos moveis ja retirados, ninguem ousa ocupar, ate agora, as residencias. Na tarde de quarta, a reportagem constatou essa situacao em pelo menos cinco casas da vila.
- Quem esta saindo de casa nao sao moradores comuns, e, como nao ha um novo comando, ninguem invade. Por medo e respeito. Ou porque esperam o que pode acontecer - acredita o sargento Diogenes da Silva, que comanda a forca-tarefa do 19º BPM, que atua dentro da vila.
 Parentes de Paulao fugiram
No comeco de maio, o traficante conhecido como Xu, um antigo gerente de Paulao, resolveu assumir o controle do trafico na Conceicao. Desde entao, a zona esta em guerra aberta. Nas ruas, o boato e de que os ultimos parentes do Paulao da Conceicao que ainda moravam na vila buscaram abrigo em outras regioes.
 Um luxo so
O maior simbolo da debandada provocada pela guerra do trafico esta em um beco estreito no final da Rua Irma Nely. Camuflada por uma serie de casebres, ergue-se uma mansao com tres andares e cobertura.
A casa e apontada pela policia como o local onde a familia de Paulao viveu por mais de uma decada. Nos ultimos anos, pelo menos tres mandados judiciais foram cumpridos no local pelo Denarc e o Ministerio Publico. Sempre vinculados ao traficante, atualmente preso na Pasc, em Charqueadas.
O acesso e dificil, porque nao se veem portoes ou um patio. E preciso passar por um labirinto de corredores, quase por dentro dos casebres. Um caminho sinuoso ate chegar a mansao, de porta arrombada.
Com pintura caprichada, detalhes em tijolos a vista e poucas janelas, tudo lembra as casas dos lideres do trafico carioca. La dentro, ha banheiros com hidromassagem, pelo menos seis quartos, lustres de cristal, quadros e azulejos decorando cada ambiente. Nas paredes, imagens de santos - em especial Sao Jorge.
Tudo esta abandonado, so os eletrodomesticos foram retirados.
Ate boca de fumo virou casa fantasma
O esgoto correndo a ceu aberto e o caminho com lixo espalhado pelos cantos contrasta com as duas casas amplas, bem cuidadas e de pintura nova no final do Beco Caxias. As duas estao vazias desde o comeco de maio. Teriam sido as primeiras abandonadas na vila, logo depois da morte de um dos gerentes de Paulao.
A ultima casa abandonada, no entanto, nao era uma moradia. Conforme o levantamento da policia, era o local onde Sandro Drey de Souza, 21 anos, sobrinho do patrao do trafico e executado ha uma semana, mantinha uma boca de fumo. O local onde os usuarios supostamente se reuniam - uma sala ampla - tem como unicos moveis bancos que formam um circulo.
- Aqui que eles faziam a "farinhada" (consumo de cocaina) - aponta um PM.
Ha indicios de que remanescentes da quadrilha ainda sustentam esse ponto de trafico.
A guerra
A regiao abrigaria pelo menos 50 pontos de trafico, com movimentacao de mais de R$ 1,2 milhao por mes.
Um imperio que ganhou status de maior da Capital nos anos 90, liderado por Paulao da Conceicao.
Com o lider preso e doente, um antigo gerente, conhecido como Xu, rebelou-se e estaria liderando a guerra para tomar o controle da regiao. Paulao tambem perdeu o controle da galeria da qual era lider, na Penitenciaria de Alta Seguranca de Charqueadas.
A policia investiga articulacoes para a retomada do controle, tanto por parte de Beto Drey (enteado do Paulao), quanto do proprio Paulao.
Golpe no bando que tenta tomar o poder
O grupo de traficantes que estaria desafiando o poder da quadrilha liderada por Paulao sofreu um duro golpe na madrugada de ontem. Na sequencia de tres acoes, a Brigada Militar prendeu seis homens na Zona Sul da Capital.
Entre eles estavam Joao Carlos da Silva Trindade, o Colete, 35 anos, e Anderson da Silva, o Tetao, 26 anos, ambos com antecedentes por roubos, trafico e homicidio, e apontados pela policia como os principais articuladores aliados ao traficante Xu que comanda a tomada dos pontos da Vila Maria da Conceicao.
Quem fica na vila, fica calado
Na tarde de quarta, um menino miudinho, com nao mais do que seis anos, de bermudas rasgadas, sem camisa, pes descalcos, saiu correndo de um barraco, indiferente ao contraste da mansao.
Carregava um cano de PVC simulando um fuzil. Os tiros imaginarios, no entanto, nao quebravam o silencio permanente nas ultimas semanas no coracao da vila. Depois das 18h, nao se ve ninguem nas ruas.
Reflexo do medo, uma casinha verde, na esquina entre as ruas Irma Nely e Carlos de Laet, ha duas semanas esta fechada. Moravam ali tres mulheres com quatro criancas. Ao abandonar a casa, a moradora explicou aos PMs:
- Eu sei que vai dar tiroteio. Com paredes de madeira, e muito arriscado.
Do outro lado da esquina, uma casa foi "fortificada". O muro existente foi erguido ate a altura do teto da moradia. Foram deixadas so algumas frestas, supostamente, para atiradores.
De acordo com a Brigada Militar, fica nesse local o centro nervoso das bocas lideradas pelo bando de Paulao.
Sem piedade
Desde o comeco de maio, pelo menos quatro gerentes do trafico, pertencentes a faccao de Paulao, foram executados.


TEXTO 19
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


De maos vazias
Bando que fez buraco na parede de agencia de Gravatai fugiu sem levar dinheiro
Grupo conseguiu chegar ao escritorio de banco, mas nao conseguiram romper barreira de aco e concreto do cofre
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
O grupo que fez uma familia refem e depois tentou assaltar uma agencia da Caixa Federal em Gravatai fugiu sem levar nenhuma quantia em dinheiro. Apos fazer um buraco na parede de uma residencia, que faz divisa ao banco, eles chegaram ao escritorio, que fica ao lado da agencia.
O trio nao conseguiu transpor as barreiras de concreto reforcado e chapas de aco que protegem o cofre. Os refens ficaram duas horas em poder dos assaltantes trancados em um quarto. Ninguem se feriu.
Pelo menos tres ladroes chegaram a residencia na Avenida Dorival Candido Luz de Oliveira, no Bairro Sao Jeronimo, por volta das 21h. Segundo a Brigada Militar, os quatro moradores foram presos em um quarto. Em seguida, eles comecaram a fazer um buraco na parede que divide a casa do banco.
A acao terminou por volta das 23h30min, quando os ladroes fugiram. A policia isola o local e espera a chegada da pericia e da Policia Federal.



TEXTO 20
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Guerra do trafico
Mortes e fogo expulsam moradores da Vila das Laranjeiras, em Porto Alegre
Conflito entre traficantes deixa um morto e seis casas destruidas em incendios criminosos no final de semana passado
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem conhecido apenas como Cabana foi arrancado de uma delas e executado com cinco tiros. Outro, de 57 anos, atingido por um disparo no rosto, segue internado em estado grave no HPS.
Mas, ao redor dos destrocos de eletrodomesticos e da madeira retorcida dos casebres, nao se encontravam familiares lamentando a perda ou exigindo justica. Todos ali sabem do poder dos traficantes e estao amedrontados.
a madrugada de sabado, outras quatro casas haviam sido incendiadas na vila.
Fugindo da violencia
Silenciosamente, um casal passou a metros das casas incendiadas, por volta das 10h, carregando o que podiam. A mulher, levando tres malas, e o homem, puxando uma carroca com botijao de gas e todo o resto de um lar. Perguntados para onde iriam, desconversaram.
- A gente nem mora aqui, estamos tirando as coisas da minha mae. Ela vai sair daqui por causa dessa violencia, para morar com uma tia - explicou o rapaz, deixando transparecer que eram eles, na verdade, que abandonavam um dos casebres escondidos pela vegetacao da area ocupada irregularmente.
Muitas casinhas naquela parte da vila ja estao fechadas, provavelmente vazias. Os moradores que insistem em resistir armam estrategias para preservar o pouco que tem.
Casas estao a venda
- Hoje (ontem) nem eu, nem minha mulher, fomos trabalhar porque nao dormimos a noite toda. Faz uma semana que a gente nao sabe se vai conseguir dormir tranquilo. Se eu tivesse para onde ir, ja tinha ido - desabafa um pedreiro de 42 anos, que vive ha dez na vila com a esposa, domestica, e os seis filhos pequenos.
Ontem, alem das casas fechadas, ao menos cinco residencias tinham placas de "vende-se".
Em janeiro, o trafico impos o toque de recolher na Vila das Laranjeiras. A briga entre os dois bandos fez sete mortos em 42 horas.
Invasao de encapuzados
A suspeita da policia e de que tenha se acirrado a disputa, iniciada no final do ano passado, entre traficantes locais e seus rivais, ligados aos Bala na Cara, da Vila Safira, Bairro Mario Quintana. Ha uma semana, Sidnei dos Santos, o Chicao, 24 anos, apontado como o principal lider do trafico na Vila das Laranjeiras, foi executado com tiros na cabeca.
Os dominios da quadrilha ja estavam restritos aos altos da vila e, com a morte de Chicao, os Bala tratam de expulsar os rivais que sobraram.
Conforme os moradores, durante toda a semana passada, ao anoitecer, entre quatro e cinco homens encapuzados e usando camisetas com a identificacao da Policia Civil invadiam a vila e ate entravam em algumas casas. A ordem era para que os moradores saissem dali.
A guerra
No final do ano passado, com a prisao do principal traficante local, um dos gerentes do trafico na Vila das Laranjeiras teria traido a quadrilha e se aliado aos Bala na Cara, da Vila Safira, no Bairro Mario Quintana.
Em janeiro, a quadrilha resolveu vingar a traicao. Foram seis mortes em sequencia entre ataques de ambos os lados da Avenida Protasio Alves, que divide as duas regioes. Alguns envolvidos foram presos, mas o clima continuou tenso.
No final da noite do domingo, 2 de junho, Sidnei da Silva, o Chicao, 24 anos, apontado pela policia como o lider do trafico na Laranjeiras, foi atingido por tiros na cabeca durante um confronto que terminou na Rua Cinco. Ele morreu dias depois, no HPS.
A queda de Chicao, que tinha antecedentes por trafico e homicidio, abriu caminho para a invasao dos Bala no ultimo final de semana.
Brigada promete reforco na vila
De acordo com o comandante do 20º BPM, major Alexandre Beiser, a partir da noite de ontem o policiamento estaria reforcado na Vila das Laranjeiras.
- E o horario mais tenso para os moradores, entao vamos agir para dar essa tranquilidade enquanto os casos sao investigados. Estamos deslocando todo o nosso efetivo do Pelotao de Operacoes Especiais (Poe) para esta comunidade - explica o oficial.
Os casos sao apurados pela 1ª Delegacia de Homicidios e Protecao a Pessoa. A suspeita e de que as mortes sejam consequencia da guerra entre quadrilhas que e investigada desde janeiro.
Na sexta passada, um jovem de 18 anos foi preso na regiao, apontado como autor de duas das seis mortes em sequencia nas primeiras semanas do ano.


TEXTO 21
 



Em bom estado
Carro roubado sete horas apos a compra e encontrado em Canoas
Policia localizou veiculo na Rua Sao Gabriel sem as rodas e o estepe
O carro foi encontrado pela policia na Rua Sao Gabriel, Bairro Mathias Velho, em Canoas. Os pneus novos foram roubados e, no lugar, trocados por rodas velhas. Dono do veiculo, Carlos esta alegre por ter reavido o carro, que ajudara na clinica geriatrica da familia. 
- Estava todo aberto e com rodas velhas, mas em bom estado - contou.
O dinheiro levado pelos assaltantes nao foi localizado. 
Familia foi atacada quando chegava em casa
Carlos Oliveira, 45 anos, havia entregado o seu Gol 1994 como entrada para o novo veiculo. Seria mais uma forma de ajudar a esposa nos negocios. O Corsa cinza, adquirido na tarde de segunda-feira, foi levado por assaltantes sete horas apos a compra, quando a familia entrava em casa, no Bairro Fatima.


TEXTO 22
 
Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Zona em guerra
Homem e preso com submetralhadora e drogas na Vila Maria da Conceicao, em Porto Alegre
Tomi Ferreira Fachel, 38 anos, fugiu durante abordagem e foi preso dentro de casa na Rua Guilherme Alves
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Policia suspeita de que o homem faca parte de gangue da regiao
Um homem identificado como Tomi Ferreira Fachel, 38 anos, foi preso por volta das 21h de quarta com uma submetralhadora 9mm e 465g de cocaina em uma casa da Rua Guilherme Alves, nas proximidades da Vila Maria da Conceicao. Ele foi flagrado por policiais do Pelotao de Operacoes Especiais (POE), do 19º BPM, na frente da casa. 
Teria fugido no momento da abordagem, fazendo com que os policiais encontrassem o material. Morador da Lomba do Pinheiro, a suspeita e de que ele faca parte de alguma das quadrilhas em guerra pelo dominio do trafico na regiao.
Trafico impoe medo e toque de recolher
A Vila Maria da Conceicao e palco da guerra do trafico. Os principais gerentes da venda de drogas no local, comandados por Paulo Ricardo Santos da Silva, o Paulao da Conceicao, estao se retirando. Com o lider preso e enfraquecido, quem deseja ocupar a vila e Xu, antigo gerente de Paulao.
Na tarde de quarta-feira, um homem em um Gol vermelho passou atirando, deixando tres feridos na esquina das ruas Irma Nely e Paulino Azurenha, em frente a Casa da Crianca.
O medo impera entre os moradores, que sao obrigados a viver sob um toque de recolher. O assassinato de Sandro Drey de Souza, 21 anos, o Drey, tambem esta ligado a guerra.
Na semana passada, a Brigada Militar invadiu as ruelas e encontrou um contraste nas casas abandonadas pelos traficantes. Em meio aos casebres, moradias luxuosas, com banheira de hidromassagem e lustres de cristal.
Veja fotos de como viviam os traficantes


TEXTO 23
 
Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Boca fechada
Medo e lei do silencio imperam em zonas violentas
Familias sem relacao com o mundo do crime se tornam testemunhas da violencia
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Apenas por morarem em regioes marcadas pelo trafico de drogas, familias sem envolvimento com o mundo do crime acabam se tornando testemunhas da violencia. Apesar de muitas vezes saberem mais do que a policia, sao obrigados a manter a boca fechada. No silencio, remoem cenas, rostos, dialogos e historias que poderiam ajudar a esclarecer crimes. Por medo, salvam a propria pele de uma represalia sem data marcada. Sofrem com a angustia de saberem o que esta errado, sem poder colaborar.
A reportagem do Diario Gaucho ouviu os desabafos de moradores de tres vilas - Divineia, no Bairro Bom Jesus, das Laranjeiras, no Morro Santana, ambas em Porto Alegre, e Sao Lucas, em Viamao - que aprenderam a conviver com esta realidade. Em uma delas, os moradores encontraram no celular a saida para continuarem "falando sem falar".
"Me sinto vitima do silencio"
As pupilas tremem quando a dona de casa, de 50 anos, recorda todos aqueles que tombaram na frente dela ao longo de mais de duas decadas. Uma unica vez se arriscou a ligar para a Brigada Militar pedindo ajuda. Se calou depois de receber ligacoes que a ameacavam de morte, caso a policia aparecesse:
- Ja vi matar na minha frente, cair (a vitima) nos meus pes. Mas todas as vezes que a policia quis me interrogar, so disse que nao sabia de nada. Me sinto vitima do silencio.
No inicio da entrevista, ela teme falar sobre todas as situacoes presenciadas em diferentes vilas da Capital. Porem, depois de 30 minutos de conversa, comeca a desabafar.
Enquanto aperta as maos, relembra cada cena de crime, mas nao fala nomes. Certa vez, por se negar a dar informacao, levou tiros de um bandido.
- A gente acaba conhecendo varios deles (bandidos), e se dando com todos. Ai, tu fica no meio de tudo isso. E, se falar qualquer coisa, vai sobrar pra ti - conta.
Mudancas de endereco nao adiantaram
Cansada de ser testemunha da violencia, trocou de endereco mais de uma vez. Porem, sem condicoes financeiras, acabou sempre em regioes onde os imoveis sao mais em conta - geralmente, vilas dominadas pelo trafico.
- Mudei de endereco e achei que esqueceria as coisas (crimes), mas nada sai da cabeca. Acho que o medo vai me acompanhar para sempre - diz, prometendo nunca mais vestir a roupa usada durante a entrevista, porque teme ser reconhecida.
"Nao vi nada, nao sei de nada"
Vivendo ha 27 anos no mesmo lugar, a domestica decidiu que o melhor e ficar calada. Em epoca de confrontos entre traficantes, quando costumam ocorrer incendios criminosos e tiroteios, ela e a familia evitam dormir a noite.
- Temos medo de que algo acabe nos atingindo. Entao, sempre fica um acordado e atento para o que acontece. Nao somos bandidos, mas estamos nas maos deles - disse.
Mesmo sabendo quem sao os responsaveis por espalhar a tensao na vila, a domestica prefere ficar em silencio. Jamais acionou a Brigada Militar ou a Policia Civil.
- Tenho medo de me expor e, depois, levar a pior. E a lei do silencio: nao vi nada, nao sei de nada.
"Alguem sempre acaba falando"
Quando questionada se nao seria melhor ter a policia por perto, responde com outra pergunta:
- Melhoraria naquele momento. Mas, e se depois os bandidos descobrissem quem foi que entregou? Sempre tem alguem que acaba dando com a lingua nos dentes.
Como nunca saiu da vila, a domestica nao pensa em se mudar. Ja pensou. Hoje, porem, quer continuar onde nasceu.
- Tenho esperanca de que um dia isso tudo vai terminar. A gente nao e envolvido e nao tem que pagar por eles - explicou.
"Me da uma sensacao de impunidade"
Em quase 40 anos na vila, a dona de casa viu o medo crescer em sintonia com a criminalidade.
Numa das vezes em que foi testemunha de um crime, o morto caiu no portao da casa dela. Mesmo assim, quando a policia chegou, preferiu se manter a distancia. Sabia que estava sendo vigiada.
- Nao poder falar e o mesmo que me deixar de maos atadas. Me da uma sensacao de impunidade - desabafa.
Atenta, sabe tanto quanto os investigadores, mas jura que jamais dira a policia o que viu e ouviu. Para o bem dela e da vizinhanca, acredita. Quando sabe de algo, avisa apenas os vizinhos. E eles fazem o mesmo com ela. E a "politica da boa vizinhanca", de quem se sente refem dos traficantes:
- A saida de quem vive nesta situacao e se unir.
Torpedos alertam moradores
Para evitar conversar sobre os crimes que estao ocorrendo na Vila das Laranjeiras desde o final do ano passado, moradores sem vinculo com o trafico encontraram no celular a solucao para se manterem atentos. Cerca de 15 familias so se comunicam por mensagens.
- E a unica forma de falarmos sem falar. Nao colocamos nomes nas mensagens, para nao sermos identificados. Mas sabemos quem e quem - diz uma moradora.
O movimento comecou com dois vizinhos e, aos poucos, foi se espalhando. O grupo e avisado quando algo esta para acontecer ou quando recem aconteceu. A corrente comeca entre dois e se espalha entre aqueles com creditos no celular.
- Desta forma, ja combinamos de ligar ao mesmo tempo para a Brigada. Na epoca, a policia veio. Mas, como o medo e muito maior, so estamos trocando mensagem para nao sermos pegos por uma bala perdida.
Policia aposta em novas estrategias
Na tentativa de fazer com que testemunhas de assassinatos ganhem coragem de contatar a policia, a Divisao de Homicidios e Protecao a Pessoa (DHPP) tenta facilitar este acesso.
- Temos o projeto de incluir o telefone do disque-denuncia nas fitas de isolamento usadas nos locais dos crimes. A pessoa pode nos procurar, sem precisarmos nos aproximar dela - revela o diretor da Divisao, delegado Cristiano de Castro Reschke.
De acordo com Cristiano, dificilmente alguem fala com os investigadores logo apos o crime. O medo dos moradores e de estarem sendo observados por olheiros ou pelos proprios autores.
- Eles temem que alguem fique filmando (olhando) quem fala com a gente, pois ja sabem que pode haver uma retaliacao forte depois - explica o delegado.
Para facilitar o trabalho da investigacao, os policiais tem evitado deixar cartoes com as testemunhas.
- O importante e a pessoa nos procurar. Qualquer informacao, como apelidos e caracteristicas dos criminosos, pode ser uma luz na investigacao. Se as pessoas nos procurarem mais, o numero de casos resolvidos aumentara consideravelmente - conclui.
BM checa todas as denuncias
Chefe do Centro Integrado de Operacoes de Seguranca Publica (Ciosp), o major Gilberto da Silva Viegas alerta que, em caso de denuncias, o 181 e o numero mais indicado, pois nao tem bina e atende 24 horas. Ja o 190 e especifico para situacoes que estao ocorrendo no momento da ligacao. Nos casos de denuncias, os atendentes sao treinados para nao identificar quem esta ligando.
- Se o fato esta ocorrendo no momento da ligacao, o melhor e ligar para o 190. Imediatamente, o atendente aciona o supervisor, que contata o oficial de servico da regiao onde esta ocorrendo o delito - explica o major.
Criancas sao as maiores vitimas
Segundo Christian Kristensen, coordenador do Programa de Pos-Graduacao em Psicologia da PUC e responsavel pelo Nucleo de Estudos e Pesquisa em Trauma e Estresse (Nepte) da universidade, qualquer situacao interpretada pela pessoa como ameaca a integridade fisica e potencialmente traumatica. Medo e ansiedade sao os sintomas mais comuns. Ele destaca que as criancas sao as que mais sofrem:
- Uma crianca que se desenvolve num ambiente onde se sente ameacada constantemente tem prejuizos: desde dificuldades na aprendizagem escolar ate a forma como compreendera o mundo, achando-o um lugar perigoso e imprevisivel.
Christian considera importante que a pessoa compartilhe estas experiencias, apesar do medo.
Falta de protecao estimula o medo
- Quanto mais apoio social a pessoa tiver, seja com um grupo religioso, com um amigo, um familiar proximo, ou, no caso de uma crianca, com uma orientadora na escola, melhor ela sabera suportar estas situacoes.
Ja para a psicologa Carolina dos Reis, doutoranda em psicologia social e institucional na Ufrgs, as pessoas tem medo por nao se sentirem protegidas.
- E preciso compreender que cada sujeito encontra diferentes recursos para enfrentar as situacoes de sofrimento que a vida lhes impoe - sintetiza.
Denuncie
181 Secretaria da Seguranca - funciona 24 horas
190 Brigada Militar, para situacoes de emergencia
0800-6420121   Denuncias sobre homicidios e tentativas de homicidios - atende das 8h as 18h
0800-518518 Denuncias sobre trafico de drogas
0800-6426400 Denuncias sobre maus-tratos com criancas


TEXTO 24
 
Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Alerta
Operacao investiga quadrilha ligada ao trafico de drogas em Viamao
Investigados tambem estariam envolvidos em homicidios na regiao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A policia desencadeou na manha desta quarta a Operacao Alerta 2, entre Viamao e Cachoeirinha. O alvo, de acordo com o delegado Carlos Wendt, que comanda a acao pela 2ª DP de Viamao, sao criminosos ligados ao trafico de drogas, que estariam envolvidos tambem com homicidios sobretudo na regiao da Vila Augusta, em Viamao.
Ate o momento, um homem foi preso em flagrante com uma quantidade de cocaina e outro foi preso preventivamente na Vila Augusta. Ele tinha um mandado de prisao contra si por uma tentativa de homicidio ocorrida em 2011. Tambem foi apreendida uma pistola .380, em Cachoeirinha.
Participam da operacao 40 policiais civis para o cumprimento de 10 mandados de busca e apreensao e quatro de prisao preventiva.


TEXTO 25
 
Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Criminalidade
Pai e filho sao baleados ao reagirem a assalto no Bairro Hipica, em Porto Alegre
Ladrao tambem foi atingido no momento em que entrou em luta corporal com os donos da padaria
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Uma tentativa de assalto a uma padaria deixou duas pessoas baleadas por volta das 13h deste domingo na Rua Hermes Pacheco, Jardim Urubata, no Bairro Hipica. De acordo com a Brigada Militar, Wiliam da Silva Barbosa, 21 anos, e mais dois comparsas tentaram assaltar uma padaria. Porem, os donos do estabelecimento, que sao pai e filho, reagiram e entraram em luta corporal com os ladroes.
No momento do assalto, havia cinco funcionarios e dois clientes na padaria Casa do Pao. Dois homens entraram, pegaram refrigerantes e anunciaram o assalto. Ao sairem do local levando o dinheiro, deram de cara com os proprietarios da padaria. Eduardo Ridieri, 46 anos, segurou a mao de um dos assaltantes, enquanto seu filho, Rafael Ridieri, 22 anos, deu uma pancada na cabeca do outro ladrao, que reagiu atirando. O comparsa entrou em um Palio amarelo e fugiu.
O pai, Eduardo, foi atingido de raspao no queixo e na perna direita. Rafael levou um tiro na clavicula esquerda. Os dois foram socorridos por moradores e levados ao Hospital de Pronto Socorro. Eduardo foi liberado ainda na noite de domingo.
Wiliam foi socorrido pelo Samu e tambem encaminhado ao HPS. Ainda consciente, ele teria dito a populares que o trio estava de bobeira quando decidiu fazer o assalto e que estava ate cansado.
Ainda de acordo com a Brigada Militar, havia apenas um revolver 32 no local e, pelo menos, cinco tiros teriam sido disparados. E a terceira vez que a padaria e assaltada em oito anos.


TEXTO 26
 
Aline Custodio aline.custodio@diariogaucho.com.br


Golpe no crime
Brigada Militar prende dupla e recupera quatro veiculos roubados na Capital
Brigada Militar prende dupla e recupera quatro veiculos roubados na Capital
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Montagem divulgada pela BM mostra homem preso, carros roubados recuperados e o acidente envolvendo o Fiat Palio branco
A Brigada Militar prendeu um homem e um adolescente que roubavam veiculos nos bairros Petropolis, Boa Vista, Tres Figueiras e Jardim Botanico, na Capital. Eles seriam integrantes de uma quadrilha de Alvorada.
Na manha desta terca-feira, os policiais do 11º BPM se depararam com os assaltantes em um Fiat Palio branco, na Avenida Luiz Manoel Gonzaga, Bairro Tres Figueiras. Apos perseguicao, os criminosos perderam o controle do veiculo e atingiram uma arvore. Com eles, foram encontrados pertences das vitimas, alem de quatro chaves de outros carros roubados no mesmo dia, todos abandonados em ruas proximas.
A dupla detida possuia antecedentes criminais.


TEXTO 27
 
Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Bairro Santa Tereza
Jovem de 18 anos e assassinado em Territorio da Paz na Capital
Segundo a policia, crime teria relacao com uma disputa por namorada
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br 
Um jovem de 18 anos foi assassinado no Territorio da Paz da Capital no que a policia acredita ter sido uma disputa por namorada. O crime ocorreu na noite desta segunda-feira na esquina das ruas Correia Lima e Caixa Economica, no Bairro Santa Tereza.
Fabricio Conceicao, o Pe, levou pelo menos cinco tiros de revolver calibre 38 e morreu no local. O atirador fugiu antes da chegada da policia.
- Uma linha de investigacao e a situacao de disputa por mulher, mas nao descartamos outras possibilidades - disse o titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca.
Morador da Vila Buraco Quente, ha pelo menos 4km dali, o rapaz teria se envolvido com uma menina que mora perto de onde foi morto. Conforme depoimento da familia dele a policia, Pe teve envolvimento com o crime quando menor de idade. Ele frequentava um projeto da regiao para a recuperacao de jovens envolvidos com o trafico.


TEXTO 28
 <03/07/2013 | 14h51 21h07



Investigacao
Policia relaciona incendio a duplo homicidio em borracharia de Gravatai
Oli Sandro da Silva Costa, 37 anos, e Claudiomiro Campanhoni, 42 anos, foram mortos a tiros no estabelecimento na segunda-feira
A policia apura as causas de um incendio suspeito na noite de terca-feira, em uma borracharia na parada 103 da RS-030, em Gravatai. O local e o mesmo onde na noite anterior foram mortos a tiros Oli Sandro da Silva Costa, 37 anos, e Claudiomiro Campanhoni, 42 anos. A suspeita e de que os autores do incendio sejam os mesmos do duplo homicidio.
- Assim como na noite das mortes, testemunhas viram dois homens chegarem no local em uma moto. Atearam fogo e foram embora - explica o chefe de investigacao da 1ª DP de Gravatai, Jair Goncalves.
Segundo ele, a principal hipotese e de que uma quadrilha esteja tentando estabelecer um ponto de trafico naquele local. Oli, que cumpria pena no regime semi-aberto, seria o alvo dos assassinos.


TEXTO 29
 05/07/2013 | 09h05
Eduardo Torres eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Prisao
Trio e preso na Lomba do Pinheiro por suspeita de tentativa de homicidio
Trio e preso na Lomba do Pinheiro por suspeita de tentativa de homicidio
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Homem de 46 anos e duas filhas sao acusados de tentarem matar uma mulher nas proximidades da Quinta do Portal
Um homem de 46 anos e suas duas filhas, de 19 e 24 anos, foram presos temporariamente na manha desta sexta-feira na Lomba do Pinheiro, Zona Leste da Capital, durante a Operacao Scarface, comandada pela 1ª DHPP. O trio e suspeito de tentativa de homicidio contra uma mulher de 28 anos, ferida a facadas no dia 20 de abril, nas proximidades da Quinta do Portal.
A vitima sobreviveu com uma marca de facada no rosto. Durante a acao, foi apreendido um revolver calibre 38, supostamente usado para ameacar a vitima durante as agressoes. A motivacao o crime, de acordo com o delegado Wagner Dalcin, seria uma discussao familiar, envolvendo o irmao da agredida.


TEXTO 30
 09/07/2013 | 07h35
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Novos rumos
Delegacias de homicidios turbinadas
As DHPPs, criadas em janeiro, ja esclareceram mais da metade dos crimes deste ano
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Em seis meses, a nova estrategia da Policia Civil para combater os homicidios na Capital mostra resultados - ao mesmo tempo, deixa claro que a medida deveria ter sido colocada em pratica muito antes. Em janeiro, foram criadas as Delegacias de Homicidios e Protecao a Pessoa (DHPPs). Desde entao, as especializadas ja esclareceram mais da metade dos crimes deste ano. No ano passado, no mesmo periodo, o indice nao chegava a 10%.
 Nova forma de atuar deixa claro: faltava estruturar melhor!
Em menos de um dia, a policia descobriu o provavel autor da morte de Claudio Renato Soares Medeiros, 28 anos, e, antes de 48 horas apos o crime, os primeiros pedidos a Justica ja haviam sido solicitados pelo titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca. A probabilidade de que isso acontecesse na Capital, se o crime tivesse ocorrido antes de janeiro seria pelo menos cinco vezes menor.
Pelo levantamento do Diario Gaucho, foram 197 homicidios na Capital no primeiro semestre de 2013. Pelos dados da Policia Civil, ate o fim de maio, 52,2% dos casos estavam esclarecidos - autores e circunstancias conhecidos - e 40% remetidos a Justica. No mesmo periodo do ano passado, sem as DHPP, o indice ficava em 9,5%.
A marca do "sangue novo", como descreve o diretor do Departamento de Homicidios, delegado Odival Soares, para enfrentar os homicidios, foi percebida dia 2, no Beco Paladino, Bairro Campo Novo, Zona Sul da Capital.
O corpo de Claudio Renato ainda estava no Escort crivado de balas e dezenas de curiosos se aproximavam. Tres agentes da 4ª DHPP e o delegado Bicca circulavam pelo cenario. Pode parecer obvio, mas antes das DHPP, criadas em janeiro, era raro encontrar no local do assassinato o delegado que conduziria o inquerito. Este ano, so ate maio, eles estiveram em 452 cenas de crime.
- E diferente de conduzir um inquerito baseado em relatorios. No local, se pode trabalhar com sequencia e contexto do crime para garantir precisao na investigacao - aponta Bicca.
Para Odival, a presenca do delegado diminui em 80% a chande de impunidade a um homicidio. No caso de Claudio Renato, em uma hora a policia ja tinha suas primeiras suspeitas.
Na cena
Uma testemunha-chave do homicidio de Claudio Renato foi ouvida ainda na noite do crime. Munida de pranchetas, maquina fotografica e filmadora, a equipe de investigacao cercou a cena do crime.
Nomes de suspeitos, de rivais e de aliados de uma guerra do trafico travada desde o final de 2012 comecaram a pipocar. Ate o Escort no qual ele foi morto ja era conhecido pelos policiais. Uma pequena reconstituicao com a testemunha foi possivel.
- Ja temos elementos suficientes para solicitar os primeiros mandados a Justica - disse Bicca na manha seguinte.
Ele acompanhou o trabalho dos peritos, duas horas apos a morte. Ali mesmo, pode, preliminarmente, determinar a ordem dos fatos e o que a pericia precisaria esclarecer.
Simultaneamente, o delegado adjunto Rodrigo Pohlmann confirmava no HPS que um amigo de Claudio Renato fora baleado e estava em atendimento. No dia seguinte, o rapaz de 18 anos foi preso com uma pistola e um colete a prova de balas.
A nova escola no comando
- Precisavamos de folego e de um estilo novo na investigacao de homicidios.
O diagnostico foi feito pelo delegado Odival Soares no momento em que o Departamento de Homicidios desvinculou-se do Deic, em janeiro deste ano. A maior prova de fogo foi em abril, na serie de assassinatos a taxistas.
Uma semana depois dos crimes, uma acao isolada da Delegacia Regional de Porto Alegre prendeu um foragido, apontado como suspeito. Motivo: seu historico de crimes.
Enquanto a prisao repercutia, os delegados encarregados pela investigacao na Homicidios silenciaram.
- A logica como trabalhamos e invertida. Partimos do fato, dos elementos de prova que se consegue pelo local ou pelas provas tecnicas para chegar ao homicida. E isso que da consistencia ao inquerito para resultar em denuncia - explica o diretor de investigacoes, delegado Cristiano Reschke.
Mas o suspeito era inocente. Na semana seguinte, a policia chegou ao verdadeiro assassino em serie. E as provas periciais foram essenciais. Tudo, de acordo com Odival Soares, parte do local do crime.
Equipamentos foram incorporados
Basicamente, o estilo dos novos delegados quebra burocracias que historicamente emperraram o trabalho policial. Sao ferramentas que vao desde a filmagem e o mapeamento dos locais de homicidios ate o uso de tablets pelas equipes que atendem as ocorrencias - os agentes que acessam as fichas de suspeitos ou da vitima e, no proprio local, ja tem condicoes de fazer reconhecimentos.
A diretoria do departamento lista sete grandes casos, desde o comeco do ano, que foram resolvidos e tiveram seus inqueritos remetidos a Justica em menos de dois meses.
O caso numero 1
Esta na cadeia o suspeito pela morte de Ubiratan Santos Viana Rosa, o Ratao, dia 3 de janeiro, no Beco do Rio Tejo, Bairro Nonoai, Zona Sul. Foi o primeiro caso atendido pelas novas delegacias. Ate o final de maio, as DHPPs prenderam 58 pessoas e apreenderam 28 armas.
De acordo com o delegado Gabriel Bicca, apesar de resolvido o homicidio, os desdobramentos do caso continuam mobilizando investigadores da 4ª DHPP.
Ideia e alimentar banco de dados de homicidas
- Ha um confronto entre grupos rivais do trafico local. Entao, partimos desse homicidio para entender o contexto daquelas mortes - aponta.
Conforme o delegado Cristiano Reschke, o objetivo em todas as investigacoes e gerar dados para um banco de homicidas e de quadrilhas que atuam em cada area. E, com isso, fortalecer o material que chega a Justica apos finalizado o inquerito.
Entenda como funcionam:
(*) Levantamento do Diario Gaucho, que nao relacionou os latrocinios (roubo com morte).
OS NUMEROS:
- Foram 197 homicidios* na Capital entre janeiro e junho deste ano.
- No mesmo periodo de 2012, ocorreram 218 casos*.
- Ate maio, foram 52,2% dos casos esclarecidos contra 9,5% dos casos no ano passado.
- Foram presas 58 pessoas e apreendidas 28 armas.
AS DELEGACIAS: 
1ª DHPP
- Local: Zona Leste (Rua Barao do Amazonas, 2625, Partenon)
- Delegado: Wagner Dalcin
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 48*
- Dor de cabeca: Em maio, estourou a guerra do trafico na Vila Maria da Conceicao, Bairro Partenon. No intervalo de um mes, foram pelo menos quatro homicidios no confronto. O maior obstaculo e a lei do silencio. Como a delegacia fica praticamente dentro da vila, muitas pessoas temem testemunhar.
2ª DHPP
- Local: Zona Central (Rua Vitor Valpirio, 101, Anchieta)
- Delegado: Felipe Bringhenti
- Delegada Adjunta: Daniela da Silva Duarte
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 30*
- Dor de cabeca: A regiao dos "inferninhos" do Centro. Ha confrontos violentos, em geral, envolvendo pessoas que nao sao do bairro e chegam de diversas areas. Provas testemunhais, mesmo descrevendo os suspeitos, pouco valem, ja que dificilmente o envolvido e conhecido nas proximidades.
3ª DHPP
- Local: Zona Norte (Avenida dos Gauchos, 628, Sarandi)
- Delegado: Leonidas Cavalcante
- Del. adjunto: Joao Paulo de Abreu
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 45*
- Dor de cabeca: O Bairro Rubem Berta, mesmo com queda nos homicidios em relacao a 2012, ainda e o recordista de assassinatos da Capital e um dos pontos fortes da faccao dos Bala na Cara. Concentra diversos confrontos por bocas. E tambem ha a lei do silencio.
4ª DHPP
- Local: Zona Sul (Rua Nunes, 114, Gloria)
- Delegado: Gabriel Bicca
- Del. adjunto: Rodrigo Pohlmann
- Agentes: 10 na investigacao
- Homicidios: 74*
- Dor de cabeca: Ha pelo menos duas guerras entre traficantes nos bairros Vila Nova e Restinga. Sem contar com muitas provas testemunhais, a policia se esforca no mapeamento da dinamica dos bandos. A regiao concentra 30% do territorio da Capital, e equipe de investigadores e igual a das outras areas.
Confira as mudancas nas delegacias de homicidios da Capital
Estrutura
- Como era: duas delegacias especializadas em homicidios, ligadas ao Deic, atendiam todas os casos da Capital e os inqueritos passados, ate 2008.
- Como ficou: O Departamento de Homicidios foi desmembrado do Deic, criando quatro delegacias especializadas, que dividem a cidade em areas. Os casos antigos ficaram com outras duas especializadas.
Locais de crime
- Como era: a cada homicidio, equipes volantes da Policia Civil eram designadas para atender os locais e fazer os primeiros levantamentos. Em alguns casos, tambem eram acompanhados por uma equipe de plantao da Delegacia de Homicidios. Na maioria dos casos, as informacoes so chegavam ao delegado responsavel a partir de relatorios.
- Como ficou: A presenca do delegado titular do caso e obrigatoria no local do homicidio. Ele e acompanhado por pelo menos dois agentes da delegacia que, ate o final do inquerito, mantem a troca de informacoes com o delegado. Conhecer o ambiente e fundamental na producao de provas e encaminhamentos do inquerito.
Organizacao
- Como era: as duas delegacias atendiam a cidade inteira. O trabalho das equipes era dividido por dia e a comunicacao entre as duas especializadas era minima. Muitos casos diretamente ligados eram apurados por equipes diferentes e sem troca de informacoes.
- Como ficou: as quatro DPs atendem areas especificas. As equipes tem conhecimento dos contextos e do mapeamento de quadrilhas e de homicidas de cada regiao. O delegado acaba se tornando um interlocutor entre equipes que estejam investigando homicidios relacionados.
Pessoal
- Como era: com uma demanda de mais de um homicidio por dia na Capital (ao menos desde 2008 Porto Alegre convive com essa situacao), as duas delegacias especializadas (ate 2010, era so uma) tinham, juntas, menos de 20 policiais encarregados pelas investigacoes de crimes de homicidio e de tentativas.
- Como ficou: a demanda continua praticamente a mesma, mas agora sao 40 agentes encarregados pelas investigacoes na Capital.
Casos passados
- Como era: equipes dos cartorios dividiam o tempo entre os encaminhamentos dos inqueritos em andamento e dos casos passados. O resultado foi o acumulo de inqueritos nao remetidos a Justica.
-Como ficou: foram criadas a 5ª e 6ª DHPPs, encarregadas pelo passivo, com cerca de 3,5 mil casos, acumulados desde 2008. Em seis meses, conforme levantamento do Diario Gaucho, em torno de 700 inqueritos tiveram encaminhamentos.
Provas tecnicas
- Como era: longe da cena do crime, o delegado encaminhava pedidos de pericias especificos a partir de oficios. O contato era mais burocratico e, em geral, demorado. Com isso, para agilizar o inquerito, as provas tecnicas perdiam importancia e a denuncia poderia ficar fragilizada.
- Como ficou: o delegado tem contato direto com os peritos que fazem o levantamento da cena do crime. No momento, ja tem condicoes de encaminhar pericias especificas e ele proprio e capaz de fazer levantamentos tecnicos diferenciados, como fotos, filmagens ou reconhecimentos.


TEXTO 31
 17/07/2013 | 18h26



Golpe no crime
VIDEO: Policia divulga imagens de fuzis enterrados na zona leste de Porto Alegre
Operacao no Morro da Cruz na manha desta quarta-feira resultou em um preso e varias armas apreendidas
VIDEO: Policia divulga imagens de fuzis enterrados na zona leste de Porto Alegre 
Uma caracteristica das armas que chamou a atencao dos policiais, principalmente nos 762, e a utilizacao de pecas diferentes das originais para a montagem dos fuzis
Na manha desta quarta-feira, a Policia Civil fez a maior apreensao de fuzis do ano no Morro da Cruz, na zona leste de Porto Alegre. Enterrados no patio de uma casa, sob uma estatua de Sao Jorge, os policiais encontraram um fuzil M-4 de assalto e dois 762, os tres de uso exclusivo de forcas militares, alem de drogas, dinheiro e um carro.
Segundo o delegado Mario Souza, coordenador da 1ª Delegacia de Investigacoes do Narcotrafico (DIN), desde o inicio do ano a policia esta acompanhando a movimentacao de armamentos para traficantes e, na tarde de terca-feira, quando soube da localizacao das armas, interrompeu a operacao e resgatou o material que estava em poder dos traficantes.
Uma caracteristica das armas que chamou a atencao dos policiais, principalmente nos 762, e a utilizacao de pecas diferentes das originais para a montagem dos fuzis, o que levanta a suspeita da participacao de armeiros nas quadrilhas. A origem do material ainda nao foi identificada.


TEXTO 32
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Cacada
Policia ainda procura dois integrantes de quadrilha presa por homicidio em Alvorada
Outros sete integrantes do bando, entre eles um dos lideres, foram detidos na manha desta sexta-feira
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A Policia Civil procura ainda por dois dos integrantes da quadrilha presa na manha desta sexta-feira em Alvorada. 
Luis Fernando Ferreira da Silva, o Perna, 31 anos, aparece nas imagens feitas pela camera instalada dentro do onibus roubado pelo bando em 1º de julho. De acordo com os policiais, ele e o unico a usar touca ninja e foi reconhecido por ter roubado dois carros naquela mesma noite usando os mesmos trajes. 
O outro procurado e Andre da Silva Dutra, o Gordo De, 38 anos. Foragido desde 2010, ele e integrante do bando do Datena, responsavel por homicidios no loteamento Timbauva, na Zona Norte de Porto Alegre em 2012.
Outros sete integrantes do bando, entre eles um dos lideres, Roberto Silva Dias, o Tchaca, 36 anos, foram presos na manha de sexta-feira durante a Operacao Linha 1.
O grupo e apontado como autor de um homicidio e de uma tentativa de homicidio na noite de 1º de julho, quando roubaram um onibus da empresa VAL e o jogaram contra a casa de um rival, no Bairro Sao Pedro, em Alvorada. O primo do rival, Joao Carlos Roman Neto, 27 anos, foi morto a tiros, dentro de casa, pelos bandidos. 
Em video, assista a imagens da operacao policial que prendeu onze pessoas na Regiao Metropolitana:
 Outro video, de uma camera de seguranca em um coletivo, exibe o momento em que o bando rouba o onibus e joga o veiculo duas vezes contra uma casa: 


TEXTO 33
 
Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Fiscalizacao
Clinica geriatrica interditada permanece em funcionamento no Bairro Santana, em Porto Alegre
Dos 17 idosos encontrados no local na sexta-feira, apenas duas mulheres foram retiradas da casa
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Dois dias depois de ter sido interditada cautelarmente, a Geriatria Sao Luiz, na esquina das ruas Sao Luiz e Maestro Mendanha, Bairro Santana, em Porto Alegre, permanece em funcionamento. Na sexta-feira, o local atendia a 17 idosas _ uma delas, pivo do problema que culminou no fechamento temporario, desligou-se da casa geriatrica no mesmo dia.
– Praticamente 90% dos familiares das idosas estao a nosso favor e nao querem tira-las daqui. Eles sabem o quanto nossa clinica e adequada e trabalha serio – declarou ontem o medico e proprietario da clinica, Clovanir Dias Rodrigues.
Segundo uma funcionaria, ate ontem so duas familias haviam procurado a casa para retirar a idosa. Por meio de redes sociais, leitores entraram em contato com Zero Hora para denunciar que a casa permanece em atividade.
Fiscal da Vigilancia Sanitaria da Secretaria Municipal de Saude responsavel pela interdicao, Roberto Rodrigues informa que os parentes das internas serao comunicados que precisam retira-las da clinica ate que ela corrija irregularidades encontradas na sexta-feira.
— O familiar que nao cumprir esta sujeito a sancoes do Codigo Penal, pois sera como se tivesse abandonado o idoso. Nao ha prazo especifico, mas e questao de bom senso esperar alguns dias — continuou.
Segundo ele, existe uma forca tarefa para fiscalizar geriatrias em Porto Alegre, composta pela Vigilancia Sanitaria, Delegacia do Idoso e Ministerio Publico. A assistencia social do MP e que comunica as familias dos idosos quando a casa onde estao e interditada.
– A partir da manha de segunda, esse setor vai abordar familia por familia, relatar o ocorrido e pedir que rapidamente busquem alternativas – informou.
Fiscal da Vigilancia Sanitaria da Secretaria Municipal de Saude responsavel pela interdicao, Roberto Rodrigues informa que, "nos proximos dias", os parentes das internas serao comunicados que precisam retira-las da clinica ate que ela corrija irregularidades encontradas na sexta-feira.
– O familiar que nao cumprir esta sujeito a sancoes do Codigo Penal, pois sera como se tivesse abandonado o idoso. Nao ha prazo especifico, mas e questao de bom senso esperar alguns dias – continuou.
O caso veio a tona dia 12. Um casal passava em frente a clinica e viu uma idosa, na grade da frente, gritando por socorro. Em seguida, uma funcionaria veio de dentro da clinica para fazer com que a mulher, de 83 anos, voltasse para dentro. A partir dai, as informacoes sao conflitantes. A mulher que passava em frente, designer de interiores que mora no bairro, divulgou no facebook que a idosa foi agredida com socos pela funcionaria. O post tinha quase 15 mil compartilhamentos ate dia 18, e diversos comentarios de pessoas indignadas.
O dono da clinica, porem, alega que nao houve agressao, e que a funcionaria, que trabalha na casa ha quatro anos, apenas a puxou para dentro.
Com a grande repercussao na internet, o local recebeu "visitas" do poder publico. Titular da Delegacia do Idoso, o delegado Antonio Paulo Torres Machado esteve na casa e nao achou sinais de maus-tratos e irregularidades - ouvidas informalmente, seis mulheres disseram ser bem tratadas. A fiscalizacao da Vigilancia Sanitaria tambem compareceu e, em vistoria, encontrou problemas como a falta de corrimao em dois corredores. E na cozinha: alimentos mal acomodados e quatro iogurtes vencidos - os potes, segundo o proprietario da clinica, foram levados pelos filhos da idosa que gritou na porta da frente, e como ela nao quis comer, acabaram vencendo, mas seriam jogados fora.
Na mesma tarde, a clinica foi comunicada da interdicao cautelar, e adesivos com a palavra "Interditado" foram colados nos muros da geriatria. Ontem a tarde, Clovanir Rodrigues disse que espera, "em poucos dias", terminar as reformas exigidas pela Vigilancia Sanitaria. A Delegacia do Idoso pretende ouvir, a partir de hoje, pacientes e funcionarios da clinica para apurar se ha algum tipo de irregularidade.



TEXTO 34
 
Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Foi em cana
Homem e preso em flagrante com armas no Territorio da Paz, no Bairro Restinga
Suspeito de trafico foi pego com uma pistola .380 municiada e uma espingarda calibre .22
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Um homem de 38 anos foi preso na tarde de terca-feira suspeito de traficar na area do Territorio da Paz, no Bairro Restinga, em Porto Alegre. O Denarc cumpria mandados de busca e apreensao na regiao.
Com ele, os policiais encontraram uma pistola .380 municiada e tambem foi apreendida na acao uma espingarda calibre .22.
O suspeito foi autuado por porte ilegal de arma raspada e encaminhado para o Presidio Central.


TEXTO 35
 



Porto Alegre
Jovem e pego com 1,2kg de droga na Vila Cruzeiro
Foram apreendidos pelo menos 330 petecas de maconha, 592 de cocaina e 1070 de crack, alem de um revolver
Jovem e pego com 1,2kg de droga na Vila Cruzeiro Policia Civil/Divulgacao
Agentes da 20ª DP prenderam um rapaz de 19 anos com 1,2kg de drogas, na noite de quarta-feira, na Vila Cruzeiro, Zona Sul da Capital.
Quando ele se identificou, os policiais acharam que era nome falso: Maicon Douglas Vargas Marques.
- Achei que ele estava mentindo, copiando o nome do ator (Michael Douglas). Mas ja prendi Maicon Jackson, Silvester Estalone e Bele Joel. Faz parte - disse o delegado Luis Fernando Oliveira.
Denuncia anonima culminou em prisao 
Depois de denuncia anonima, agentes foram ate a esquina das ruas Jacui e Capivari e flagraram o jovem com 15 pedras de crack nos bolsos. Assim que ele foi levado a delegacia, uma outra ligacao informou os policiais que o casebre onde ele vivia, na mesma quadra onde foi pego, funcionava como esconderijo de drogas.
Revolver tambem foi apreendido
Agentes foram ao local e, nos fundos da casa de madeira, viram uma mochila com um revolver calibre 38, cromado, com cano de seis polegadas e municiado com seis cartuchos intactos.
Havia ainda 330 petecas de maconha, 592 de cocaina e 1070 pedras de crack, ja embaladas para venda. Autuado em flagrante por trafico de drogas e por porte ilegal de arma, Maicon Douglas foi encaminhado ao Presidio Central. Em maio, ele ja havia sido preso pelo mesmo crime, mas foi libertado dias depois.


TEXTO 36
 
Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Misterio
Ex-moradora da Lomba do Pinheiro, gaucha some nos Estados Unidos
Familiares de Isabel Cristina dos Santos Fagundes, 39 anos, estao desesperados por noticias dela 
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Ex-moradora do Bairro Lomba do Pinheiro, em Porto Alegre, Isabel vive nos Estados Unidos desde 1998. Porem, o ultimo contato dela com a familia foi em abril do ano passado. No comeco do mes, acionaram o Nucleo de Assistencia a Brasileiros, vinculado ao Ministerio das Relacoes Exteriores (Itamaraty), para localiza-la. 
Segundo a irma Tatiane dos Santos Fagundes, 35 anos, Isabel foi casada com um americano, que conheceu em Porto Alegre, entre 1993 e 2007. Com ele, teve um filho, hoje com 15 anos. 
Rainha do carnaval da escola Uniao da Vila do IAPI, em 1992, Isabel deixou o samba para viver com o americano no Bairro Cidade Baixa. 
- Minha irma era muito apegada a familia. So foi para os Estados Unidos porque amava ele - disse.
Em 1998, Isabel e o marido decidiram se mudar para Austin, Capital do Estado do Texas (EUA), onde morava parte da familia dele. Logo depois, descobriu que estava gravida do primeiro filho. 
Os contatos com a familia passaram a ser mensais, por telefone. A mae, Maria Eva dos Santos, 60 anos, ficava tranquila recebendo as cartas com fotos da filha gravida e, depois, com o filho nos bracos. 
- Minha filha sempre dizia que eu deveria me preocupar com os meus outros dois filhos, que ela estava bem ao lado do marido - recordou a mae.
Brigas levaram a separacao
Tatiane ressaltou que as dificuldades de Isabel comecaram com os problemas conjugais. 
- Ficavamos ate duas horas no telefone. Isabel teve dificuldades de adaptacao e o marido comecou a brigar muito com ela - lembrou.
A separacao ocorreu em 2007. Isabel teria contado a familia que, contra a vontade, assinou um documento passando a guarda do menino ao pai. 
- Nos ultimos dois anos, ela enfrentava cada vez mais dificuldades financeiras. Perdeu o emprego e ja nao falava mais onde estava morando.  Acho que so nao voltou para o Brasil porque nao queria ficar longe do filho - contou Tatiane.
Desespero na familia
No ultimo contato com a familia, por telefone, em abril do ano passado, Isabel disse a irma que ainda estava procurando emprego, tinha ingressado na faculdade de Direito e vivia num dormitorio cedido pelo governo americano a estudantes. As discussoes com o ex-marido eram frequentes, porque ela queria ver mais vezes o filho. 
- Estamos desesperados. Falei com o meu ex-cunhado algumas vezes por e-mail e telefone. Ele so disse que ela esta bem e que passaria o nosso recado a minha irma. O problema e que ela nunca mais nos contatou. Nao nos restou outra alternativa que nao fosse acionar o Itamaraty - disse Tatiane.
Em 17 de julho deste ano, Tatiane recebeu um suposto e-mail que teria sido escrito pela irma em ingles - com diferentes destinatarios (incluindo o ex-marido):
- O e-mail so tinha uma frase perguntando como eu estava. Indicava ter sido enviado de um Iphone. Minha irma jamais se comunicou com a gente em ingles, e jamais enviou um mesmo e-mail para tantas pessoas. Acho que nao foi ela a autora da mensagem. Isso so me deixou mais nervosa - contou a irma.
Consulado brasileiro em Houston vai procurar Isabel
No dia 8 de julho, Tatiane foi informada pelo Itamaraty de que o caso havia sido repassado ao Consulado Geral do Brasil em Houston, cidade no mesmo Estado do Texas. Se fosse o caso, o consulado contataria a policia americana para realizar as buscas. 
O ministerio disse que voltaria a contatar a familia em ate 15 dias. Ate ontem, Tatiane nao havia recebido retorno.
Por telefone, a assessoria de imprensa do Ministerio das Relacoes Exteriores afirmou que nao sao repassadas a imprensa informacoes sobre busca a brasileiros sumidos. Apenas a familia tem acesso as investigacoes.


TEXTO 37
 



Tiros
Dois homens sao mortos a tiros em Alvorada
Dupla foi alvejada ao descer de veiculo na localidade de Pradinho
Dois homens foram mortos na tarde desta terca-feira na localidade conhecida como Pradinho, em Alvorada.
De acordo com as primeiras informacoes, os dois estavam dentro de um carro preto que parou numa das ruas do local. Logo apos os dois desembarcarem do veiculo, os outros ocupantes do carro atiraram, matando a dupla. 
Ate as 18h30min desta terca-feira, eles nao haviam sido identificados.


TEXTO 38
 



Criminalidade
Suspeito de oito tentativas de homicidio e preso na Zona Sul da Capital
Micael da Silva Ouriques, 28 anos, tem um historico de 40 ocorrencias policiais
Suspeito de oito tentativas de homicidio e preso na Zona Sul da Capital Policia Civil/Divulgacao
O criminoso tem um longo historio de registros e procedimentos policiais
Um homem com mais de 40 ocorrencias policiais foi preso na manha desta quinta-feira no Bairro Lami, Zona Sul de Porto Alegre, por tentativa de homicidio ocorrida no dia 13 de marco deste ano.
Micael da Silva Ouriques, 28 anos, conhecido como o "Bagualudo do Lami", teria efetuado diversos disparos de arma de fogo contra uma casa nesta data, atingindo um dos moradores. A vitima ficou alguns dias hospitalizada.
Segundo o delegado Rodrigo Garcia, o criminoso tem um longo historio de registros e procedimentos policiais. Mais da metade sao ocorrencias de grave ameaca a pessoa, incluindo oito tentativas de homicidio e outras de violencia domestica.
Em uma ocasiao, Micael teria ameacado o sobrinho, de 13 anos, com um facao. Ele sera interrogado e encaminhado ao Presidio Central.


TEXTO 39
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Violencia
A cada dia, um assalto em Alvorada
Onibus de tres linhas intermunicipais viraram alvo de assaltantes armados de facas. So em julho, foram registrados mais de 30 ataques, media de um por dia
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
O cair da tarde tem sido de preocupacao para motoristas, cobradores e passageiros das linhas Umbu, Salome e Maria Regina, em Alvorada. Em julho, foram 34 assaltos a onibus, principalmente nessas tres linhas, que fazem o trajeto ate a Capital.
Quem usa o coletivo depois das 18h ja anda ressabiado.
- Eles chegam a fazer fila pra assaltar - diz um cobrador.
Os ataques acontecem nas ultimas paradas de cada linha, ja no bairro, e quando ja esta escuro. Os assaltantes sao dois jovens e duas mulheres. Geralmente, atuam em dupla.
- Levaram em torno de R$ 200, do dinheiro do caixa e da minha bolsa - contou uma cobradora.
 Ladroes usam facas
Segundo os funcionarios da Soul, os ladroes, armados com facas, se aproveitam do grande movimento de pessoas descendo do onibus nas ultimas paradas, ja dentro do Bairro Umbu, se enfiam entre elas e entram no veiculo. No domingo passado, cinco coletivos das linhas Salome e Umbu foram assaltados.
Policia tem um suspeito
De acordo com a Soul, em julho foram 23 assaltos a linhas da empresa. A 3ª DP de Alvorada, que investiga os crimes na regiao da Umbu, contou 34 assaltos no mesmo mes. Isso porque os criminosos tambem atacam as linhas municipais.
- Ja temos um deles identificado e com prisao decretada pela Justica. Fizemos buscas, mas nao o localizamos ainda - contou o titular da 3ª DP de Alvorada, delegado Andre Lobo Anicet.
O assaltante que foi reconhecido em tres roubos e que teve prisao preventiva decretada pela Justica e Luis Fernando Rodrigues, 30 anos. Informacoes podem ser dadas pelos fones 181 ou 190.
Usuarios cobram presenca da BM
No Bairro Umbu, os moradores reclamam da falta de seguranca.
- A gente ouve falar dos assaltos. Mas olha a hora, nao sao 17h e o onibus da BM ja foi embora - alertou um passageiro, no terminal do Umbu, na quinta-feir
A unidade movel da Brigada Militar deveria estar no local das 6h as 18h, mas, segundo passageiros, o onibus dificilmente chega antes das 8h e sai sempre antes das 17h.
 Horarios serao reavaliados
- Na hora que a pessoa sai ou volta do trabalho, os PMs nao estao aqui - critica uma usuaria.
O micro-onibus foi colocado ali em junho, apos uma reportagem do Diario Gaucho mostrar que criminosos estavam assaltando quem atravessava uma ponte, proximo do terminal.
O subcomandante do 24º BPM, major Marcelo Couto de Souza, disse que vai reavaliar os horarios:
- A partir da proxima semana, pelo menos na segunda, terca e quarta, o onibus podera ficar ate as 20h. Vamos rever os horarios e tentar horas extras para que possamos estar no bairro quando as pessoas forem e voltarem do trabalho.
 Patrulha no bairro
O comandante do 24º BPM tambem prometeu colocar uma patrulha nos bairros dos onibus assaltados, durante a tarde e a noite. Levar a Brigada para mais perto das comunidades da Umbu, 11 de Abril, Salome e Maria Regina e o desafio do batalhao.
Em fevereiro, a 2ª Cia foi transferida para um predio alugado pela prefeitura no Bairro Porto Verde.
Ideia da BM e descentralizar
- Antes, os PMs saiam do Centro e iam para o bairro. Havia ruas que a gente so ia quando chamavam via 190. Agora, com a companhia no Porto Verde e Algarve, os PMs usam os onibus para chegar ao local e patrulham mais o bairro que a zona central - diz o major.
O mesmo projeto deve ser instalado no Umbu. A prefeitura esta providenciando o aluguel de um imovel para instalar a BM.


TEXTO 40
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Em cana
Preso um dos dez homens mais procurados do Rio Grande do Sul
Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja, 39 anos, fez parte do grupo que assaltou fabrica de joias em Cotipora
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Foragido da acao em Cotipora, Dejair foi preso em Porto Alegre
Uma denuncia anonima levou a Brigada Militar ate um dos dez homens mais procurados do Rio Grande do Sul. Dejair Jorge dos Santos Reis, o Deja, 39 anos, era e remanescente do bando que atacou a fabrica de joias de Cotipora, na Serra, no final de 2012. Ele era procurado desde janeiro deste ano, quando teve prisao preventiva decretada pela Justica.
Dejair foi localizado as 21h, numa barreira montada na Avenida Juca Batista, proximo da Avenida Edgar Pires de Castro, no Bairro Hipica. Ele estava num veiculo, quando foi abordado, identificado e preso. Ele sera conduzido ainda na noite desta segunda-feira a sede do Deic.
Em junho deste ano, Dejair ja constava na lista dos dez homens mais procurados do Estado.


TEXTO 41
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Guri
Foto de adolescente armado desencadeia operacao policial na zona sul da Capital
Em celular apreendido, havia diversas imagens do adolescente se exibindo com muitas armas
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foto de adolescente armado desencadeia operacao policial na zona sul da Capital Policia Civil/Divulgacao
De acordo com o delegado, os irmaos fariam parte da Gangue dos Bitas e provavelmente sejam usados por traficantes mais antigos como expoentes do bando
Dois irmaos de 15 e 17 anos foram apreendidos na manha desta quinta-feira durante acao da 16ª DP, em um condonimio da Avenida Joao Antonio da Silveira, na Restinga. O celular do guri de 17 anos foi o ponto de partida para a operacao.
No aparelho, apreendido no comeco de junho pela Brigada Militar, quando ele foi flagrado com uma arma, havia diversas fotos do adolescente se exibindo com muitas armas.
- Tinhamos o foco claro de tirar as armas das maos de adolescentes, envolvidos em boa parte da criminalidade atual na Restinga - explica o delegado Newton Filho.
O rapaz ja havia sido apreendido duas vezes com armas diferentes. Na acao policial, nenhuma foi encontrada. Mas ele e o irmao tinham, no apartamento, uma pequena quantidade de cocaina e maconha. Os dois foram encaminhados ao Deca.
De acordo com o delegado, os irmaos fariam parte da Gangue dos Bitas e provavelmente sejam usados por traficantes mais antigos como expoentes do bando.
 Tentativa de homicidio
Tambem na manha de quinta, um jovem de 19 anos foi preso na Rua Evangelista pela 4ª DHPP. Ele e apontado como integrante da Gangue dos Madeireiras, autor de uma tentativa de homicidio contra um dos rivais, em julho deste ano.


TEXTO 42
 
Eduardo Torres e Tais Seibt, eduardo.torres@diariogaucho.com.br, tais.seibt@zerohora.com.br


Esforco comunitario
Escola incendiada em Eldorado do Sul se mobiliza para manter desfile da banda no 7 de Setembro
Todos os instrumentos da banda marcial que ensaiava desde o inicio do ano foram destruidos pelo fogo
Eduardo Torres; Tais Seibt
eduardo.torres@diariogaucho.com.br; tais.seibt@zerohora.com.br
Escola incendiada em Eldorado do Sul se mobiliza para manter desfile da banda no 7 de Setembro 
Livros da biblioteca ficaram a salvo, enquanto o restante das salas foi totalmente destruido
Um cha para escolher a rainha da banda marcial da Escola Municipal de Ensino Fundamental La Hire Guerra, de Eldorado do Sul, esta marcado para o proximo sabado, mas nao restou sequer um instrumento para a apresentacao do Dia da Patria. Um incendio criminoso, provocado por quatro adolescentes — dois alunos e um ex-aluno, entre eles — destruiu 10 salas de aula na madrugada desta segunda-feira.
Os adolescentes, todos conhecidos na comunidade, arrombaram a escola La Hire Guerra e atearam fogo em salas de aula. A parte mais danificada foi a que guardava os instrumentos da banda.
Alem de prejudicarem 700 alunos, que perderao aulas, e danificar o patrimonio publico, eles atingiram o coracao de uma comunidade.
— Foi um golpe na nossa autoestima — lamenta a diretora Fabiana Rodrigues, que, desde o comeco do ano, empenha-se na recuperacao da escola com ajuda de voluntarios, pintando paredes e reformando ambientes.
Salas tematicas e uma dedicada a estudantes com necessidades especiais foram queimadas. Milagrosamente, a biblioteca resistiu as chamas, que destruiram o forro em PVC e parte do telhado. Moveis, material pedagogico e computadores foram quebrados.
— Eu fico me perguntando: por que eles fizeram isso? — desabafa a diretora.
E o que todos se perguntam. A pericia preliminar indicou que os adolescentes arrombaram as salas com pontapes e atearam fogo em cortinas apos encontrarem uma garrafa de alcool em meio a produtos de limpeza dentro da escola.
Segundo o delegado Alencar Carraro, os dois adolescentes que foram detidos no patio da escola, um de 14 e outro de 16 anos, alunos do 8º ano, assumiram a autoria dos atos. Eles disseram que tinham bebido e resolveram invadir a escola. Queriam quebrar tudo para nao ter aula no dia seguinte, mas nao teriam premeditado o incendio.
Os outros dois garotos detidos negaram envolvimento. Os quatro foram liberados depois de serem ouvidos. O delegado ira pedir internacao pelo prazo maximo, de tres anos.
— Esse foi um ato gravissimo, muito alem do dano ao patrimonio e do incendio. Foi um desrespeito a comunidade e mostrou um traco perigoso dos adolescentes, de crenca na impunidade — disse o delegado.
 Banda era xodo do Sans Souci
A banda era o xodo da comunidade do bairro Sans Souci, o mais populoso de Eldorado do Sul e com o maior indice de trafico de drogas no municipio. Dentre os 700 alunos que atende, a escola recebe estudantes da Vila Progresso, uma area de invasao que fica ao lado do bairro e e conhecida pela atuacao de traficantes.
A escola e foco de programas sociais, como o projeto Escola Aberta. Os instrumentos para a banda marcial foram comprados gracas a uniao da comunidade, que participou de rifas, almocos e festas para arrecadar fundos.
— Destruiram a nossa alegria — disse, entre lagrimas, a professora Adriana Maciel, 36 anos, uma das coordenadoras da banda.
Cerca de 40 estudantes ensaiavam para o desfile de 7 de setembro. O envolvimento da comunidade com o projeto era tamanho que Rosangela Oliveira, mae de um aluno do 1º ano, era quem costurava as roupas novas do grupo. Elas nao foram destruidas pelo fogo porque ainda nao tinha dado tempo de organizar as araras com os cabides na sala da banda. Esta tudo a salvo na casa da costureira.
Em nota oficial, a prefeitura de Eldorado do Sul anunciou que a intencao e conseguir entregar pelo menos parte das salas de aula em condicoes ate quarta-feira, e retomar as aulas. Um mutirao foi montado para a limpeza da escola. Emergencialmente, um vigia sera mantido 24 horas no local para evitar saques.
 Como ajudar
A escola esta aberta a doacoes de instrumentos. Contatos podem ser feitos pelo telefone 3481-6038.
Os ensaios da banda marcial acontecem todos os sabados a tarde, na propria escola (Rua Irene Santos Totta, 301, Bairro Sans Souci - Eldorado do Sul).



TEXTO 43
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Cara de pau
Detento confirma acesso ao Facebook pelo celular no Presidio Central
Detento confirma acesso ao Facebook pelo celular no Presidio Central
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Alem de manter perfil na rede, autoridades se surpreenderam com tres imagens que mostram duas metralhadores e uma pistola
Na maior parte das imagens, o detento, que cumpre pena por latrocinio, aparece fazendo poses na cela e no patio do Pavilhao D.
Ouvido na tarde desta quarta-feira, o detento Vanderson Ferreira dos Santos, 26 anos, admitiu a postagem das fotos no Facebook e entregou um celular a direcao do Presidio Central. Ele negou ser autor das tres imagens que mostram duas metralhadores e uma pistola e alegou que as copiou da internet.
A denuncia de que Vanderson mantem uma pagina na rede social e, de dentro da cadeia, posta fotos ao menos desde outubro do ano passado chegou nesta tarde a Vara de Execucoes Criminais (VEC) de Porto Alegre, e pegou a Susepe de surpresa. 
Na maior parte das imagens, o detento, que cumpre pena por latrocinio, aparece fazendo poses na cela e no patio do Pavilhao D. No dia 31 de julho, ele publicou tambem fotos de duas metralhadoras e uma pistola. 
Foi solicitada a abertura de inquerito policial para apurar a possibilidade de que armas de uso restrito tenham ingressado no Central.


TEXTO 44
 



Violencia
Homem e morto com pelo menos oito tiros no Bairro Jardim Algarve, em Alvorada
Augusto Pacheco Goncalves, 21 anos, chegou a ser socorrido ao Hospital da cidade, mas nao resistiu
Augusto Pacheco Goncalves, 21 anos, foi morto com pelo menos oito tiros na madrugada desta sexta-feira no Bairro Jardim Algarve, em Alvorada.
O crime ocorreu na Rua Elmira Pereira Silveira, proximo da Avenida Zero Hora, por volta da meia-noite. A vitima chegou a ser socorrida ao Hospital de Alvorada, mas nao resistiu.
Segundo a Brigada Militar, testemunhas teriam visto um homem em uma moto efetuar os disparos e fugir.



TEXTO 45
 



Golpe no crime
Suspeitos de roubo de motos e trafico de drogas sao presos na Capital
Dupla, de 25 e 27 anos, foi capturada em casa da Rua Seis de Novembro, no Bairro Mario Quintana, na Zona Norte
Material apreendido incluia drogas e objetos retirados de veiculos
Dois homens foram presos na manha desta terca-feira em uma operacao da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos, do Deic. Os agentes investigam a acao de uma quadrilha especializada no roubo de motos.
A dupla, de 25 e 27 anos, foi capturada em casa da Rua Seis de Novembro, no Bairro Mario Quintana, na Zona Norte de Porto Alegre.
Com eles foram encontradas uma pistola calibre .380, uma espingarda calibre 12, municoes, cerca de 1kg de drogas - entre cocaina, maconha e crack -, balanca, cadernos com a contabilidade de uma boca de fumo, chaves de motos e tambem de carros, alem de um capacete e objetos retirados dos veiculos.


TEXTO 46
 



Campo da Tuca
Brigada Militar prende homem com submetralhadora no Bairro Partenon, em Porto Alegre
Com o jovem de 20 anos foram pegos tambem um carregador com 19 municoes da arma
Brigada Militar prende homem com submetralhadora no Bairro Partenon, em Porto Alegre Divulgacao/Brigada Militar
Submetralhadora e de fabricacao argentina
A Brigada Militar prendeu, durante uma abordagem de rotina na tarde desta quinta-feira, um jovem de 20 anos no Campo da Tuca, no Bairro Partenon, em Porto Alegre. Com ele, foi encontrada uma submetralhadora de calibre 9mm, de fabricacao argentina e de uso restrito das Forcas Armadas, e um carregador com 19 municoes.
De acordo com a Brigada Militar, o homem foi abordado na Rua D e nao resistiu a prisao.


TEXTO 47
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


652 assassinatos
Cresce numero de roubos com morte na Regiao Metropolitana
Comerciante morto na manha de sabado pode ter sido a 36ª vitima de latrocinio no ano
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
"Ele era um homem bom, nao tinha quem nao gostasse dele aqui na volta. Ajudava a todos".
O comentario de um parente que preferiu nao se identificar descreve o comerciante Adriano Botelho Rodrigues, 43 anos. Ha oito anos, quando deixou a Policia Civil, ele abriu um mercadinho com o irmao no terreno da casa da familia, na Rua Siqueira Campos, Bairro Torotama, em Alvorada.
Na manha de sabado, engrossou a estatistica que nao permite as autoridades comemorarem a queda de 17% nos indices de mortes na Regiao Metropolitana este ano.
Adriano foi morto com tres tiros nas costas, atras do balcao onde atendia, pouco antes das 11h. Para a policia, o autor dos disparos e um ladrao. O comerciante e a 36ª vitima de latrocinio (roubo com morte) no ano nas 19 principais cidades da Regiao Metropolitana.
 Aumento de mais de 63%
Conforme o levantamento do Diario Gaucho, um numero 63,6% superior ao mesmo periodo do ano passado (22 casos). 
So em Alvorada, neste mes, Adriano foi a terceira vitima em assaltos. Foram quatro latrocinios na cidade em 2013, o dobro de todo o ano passado.
De acordo com a apuracao da policia, um homem entrou no mercadinho supostamente para comprar creditos para o celular. Quando Adriano virou-se de costas, o homem sacou um revolver. Mas foi surpreendido pelo irmao do comerciante, que estava atras de um armario.
Tiro pode ter sido "de susto"
Assustado, o assaltante teria disparado. Ele fugiu a pe e nada levou. O caso deve ser investigado pela 2ª DP de Alvorada, que ainda nao tem suspeitos.
Em NH, pai e filho acabaram baleados
Em Novo Hamburgo, outro assalto violento acabou com um empresario de 57 anos e o filho dele, de 28, baleados na noite de sexta, no Bairro Petropolis.
A casa da familia foi invadida por dois assaltantes que haviam rendido o filho e a namorada no caminho.
As vitimas teriam brigado com os bandidos e um deles disparou. Mesmo feridos, o empresario e o filho conseguiram conter a dupla, e a Brigada Militar foi chamada.
Dois adolescentes, de 16 e 17 anos, foram apreendidos. Os dois ja haviam sido detidos duas vezes neste mes, por assalto e trafico.
 Vitima identificada
Foi identificado como Luiz Delaunei Cardoso, 57 anos, o morto na tarde de sexta em uma obra na Rua Edgar Bins, na Vila Eunice, em Cachoeirinha. Ele estaria pagando funcionarios. Foi atingido por dois tiros no peito ao, supostamente, reagir a assalto.
Cinco criminosos teriam fugido com R$ 10 mil. O caso e apurado pela 1ª DP. Foi o primeiro latrocinio no ano na cidade. 
 Homicidios em queda
A execucao de Adriano Rigoso dos Santos, 31 anos, com sete tiros no rosto, as 20h30min de sabado, na Rua Curitiba, Vila Anair, Cachoeirinha, marcou a chegada aos 652 assassinatos desde janeiro, conforme o levantamento do Diario Gaucho. 
Em media, sao 2,75 mortes violentas em 19 cidades da Regiao Metropolitana e Vale do Sinos por dia. E o menor indice em tres anos de acompanhamento.
Em 2012, no mesmo periodo, ocorreram 792 mortes - 3,32 por dia.
 Policia suspeita de alguma divida
Conforme testemunhas, dois homens se aproximaram a pe de Adriano e atiraram com uma pistola. A vitima nao tinha antecedentes. Uma das suspeitas da policia e de que ele tivesse algum tipo de divida. O caso sera investigado pela 2ª DP.
 A explosao
- 36 pessoas ja foram vitimas de latrocinio no ano em 19 cidades da Regiao Metropolitana - 63,6% a mais do que no mesmo periodo de 2012 (22 casos).
- Em todo 2012, foram 39 latrocinios na regiao.
- Em 2011, no mesmo periodo do ano, 30 latrocinios haviam sido registrados. Foram 40 casos em todo aquele ano.
 Media diaria das mortes*:
- 3,03 em 2011 
- 3,32 em 2012
- 2,75 em 2013
(*) Levantamento do Diario Gaucho entre 19 municipios da Regiao Metropolitana e Vale do Sinos ate o dia 25 de agosto.


TEXTO 48
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia das gangues
Violencia das gangues
Garoto conhecido como Dun-Dun teria assassinado um adolescente na noite de 19 de julho
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi preso no comeco da manha desta quarta-feira, no Bairro Restinga, Zona Sul da Capital, um jovem conhecido como Dun-Dun, suspeito de ter assassinado com um tiro na nuca o adolescente Marlon Fernando de Borba Padilha, 15 anos, na noite de 19 de julho. Outro adolescente de 17 anos, que estava junto com Marlon, so escapou da morte porque a arma do atirador falhou duas vezes.
De acordo com o delegado adjunto da 4ª DHPP, Rodrigo Pohlmann, as vitimas nao tinham qualquer antecedente policial.
- Foram mortos pelo simples fato de terem cruzado a area que o suspeito julga ser de dominio da gangue dele - diz o delegado.
Os dois adolescentes foram atacados no Beco Cecilio Monza quando estavam a caminho da casa da namorada de um deles.
Dun-Dun foi preso em casa, na Rua Jacques Yves Costeau, tambem na Restinga.


TEXTO 49
 



Vandalismo
Nove adolescentes suspeitos de incendio a escola em Eldorado do Sul tem primeira audiencia
Grupo foi ouvido no forum da cidade, de acordo com o Ministerio publico
Durou cinco horas a primeira audiencia com os nove adolescentes suspeitos de terem vandalizado e incendiado salas da aula da Escola Municipal La Hire Guerra, em Eldorado do Sul, em 12 de agosto. A sessao aconteceu na tarde de sexta-feira no forum de Eldorado do Sul. 
De acordo com o Ministerio Publico, foram ouvidos dois guris de 14 anos, os quatro garotos de 16 anos, e os outros dois adolescentes de 17 anos. A menina de 13 anos, tambem prestou depoimento. 
O incendio destruiu todos os instrumentos da banda da escola, danificou salas de aula em tres pavilhoes. Cerca de 700 alunos ficaram uma semana sem aula. E o prejuizo estimado chegou a R$ 1 milhao.
Segundo a juiza da 1º Vara Judicial da Comarca de Eldorado do Sul, Luciane Di Domenico Haas, a defesa dos adolescentes pediu a desinternacao dos menores. O pedido agora segue para manifestacao do Ministerio Publico e, apos, retornara para decisao da magistrada. Ficou marcada para dia 11 de setembro a segunda audiencia do processo.


TEXTO 50                                                               
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


De novo
Pela segunda vez, motorista de Viamao tem carro furtado enquanto fazia compras
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Testemunhas relataram que um casal teria levado o Gol, depois de estacionar um Uno branco nas proximidades de hipermercado
Pela segunda vez, motorista de Viamao tem carro furtado enquanto fazia compras 
Faltam ainda 18 meses de pagamentos. Em 2012, Juliano Guedes teve de pagar seis meses depois de ter o Gol furtado
O auxiliar hidraulico Juliano Guedes, 26 anos, estava na fila do caixa, no final da tarde de quinta passada, quando um amigo, correndo, lhe avisou que o carro dele havia desaparecido da frente do hipermercado onde fazia as compras, em Viamao. Juliano nao pensou duas vezes, abandonou as sacolas e correu ate a rua. Foi inutil. O Gol branco, placas KPN-0249, ja havia sido levado por criminosos.
- Foi coisa de cinco minutos. O tempo do meu amigo sair do carro para sacar um dinheiro e levaram o meu Gol - conta.
Prejuizo e mais prejuizo
Na manha de sexta, ele ainda nao havia se recuperado da perda. Ao abrir a garagem de casa, nao conseguiu conter as lagrimas. Pudera. Em abril do ano passado, ele teve outro carro, do mesmo modelo, furtado de dentro do estacionamento do Big. Ate hoje nao teve sinal do carro.
- Dessa vez, levaram o Gol com os meus instrumentos de trabalho e a cadeirinha da minha filha. Eu dependo do carro para trabalhar. Foi um prejuizo para mais de R$ 6 mil. Mais as parcelas do carro que ainda faltam - diz.
Faltam ainda 18 meses de pagamentos. Em 2012, ele teve de pagar seis meses depois de ter o Gol furtado.
Casal seria autor do furto
Testemunhas relataram que um casal teria levado o Gol, depois de estacionar um Uno branco nas proximidades. Eles abandonaram o outro veiculo, que a Brigada Militar constatou ser um carro roubado em Porto Alegre.
A policia tem as caracteristicas do casal e agora trabalha para identifica-los.
Na mira da policia
De acordo com o delegado Eibert Moreira, que investiga os casos de furto e roubo de veiculos pela 3ª DP de Viamao, modelos como o Gol estao entre os mais visados por quadrilhas que encaminham os carros para desmanches.
- O foco das nossas investigacoes esta no destino que as quadrilhas dao para os veiculos levados na cidade e na regiao - aponta o delegado.




TEXTO 51
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Moradores pedem socorro
Assaltantes nao dao folga no Jardim Urubata, na Zona Sul da Capital
Populacao de loteamento no Bairro Hipica mudou sua rotina por temor dos ladroes
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Por seguranca, moradores fazem abaixo-assinado com mais de 1 mil assinaturas
Ha pelo menos seis meses, os moradores do Jardim Urubata, no Bairro Hipica, Zona Sul da Capital, foram forcados a mudar de habitos. O temor de ser vitima dos assaltantes que agem na regiao virou tema das conversas entre os vizinhos. Com medo, os moradores aceitam contar suas historias, mas pedem que seus nomes nao sejam divulgados. 
- Era muito bom aqui. De uns tempos para ca piorou muito - conta uma comerciante de 
52 anos, que ha 13 anos trabalha e mora no Jardim Urubata. 
O minimercado dela foi um dos varios locais assaltados em agosto. Pela segunda vez no ano. 
- Outro dia, veio um vizinho aqui que andava meio sumido. E um senhor de 
86 anos. Ele contou que foi assaltado e levaram os R$ 7 que tinha no bolso. Os bandidos ainda bateram nele - lembra a comerciante.
 Agosto registrou serie de ataques
Perto dali, em frente a Escola Municipal Anisio Teixeira, um casal ja pensa em fechar as portas da papelaria e bazar em que trabalham.
- Em 20 anos aqui, nunca precisei colocar grade ou instalar alarme. Depois do segundo assalto, comecei a fazer orcamentos - conta o lojista de 52 anos, vitima de dois ataques em agosto.
O primeiro assalto foi no dia 12, a tarde. Armados, os criminosos levaram o dinheiro do caixa e um malote. Na papelaria, funcionava um correspondente bancario (local para pagar contas e fazer saques) de duas instituicoes.
"  Por mim, eu fecharia"
nze dias depois, um trio de criminosos atacou novamente a papelaria. Dessa vez, o proprietario ja tinha cancelado os contratos de correspondente bancario. Os bandidos reviraram, entao, a casa da familia e levaram tudo que podiam. 
- Eu por mim fecharia aqui e ia embora - conta o comerciante, descontente com a falta de policiamento no bairro.
 Inseguranca em frente a escola
Ha 12 anos na  Escola Municipal Anisio Teixeira, a diretora Annamaria Cracco lembra que o local sempre foi calmo. Mas, desde o ano passado, a situacao mudou. 
Primeiro, foram assaltos a professores e alunos. Na semana passada, um aluno de 13 anos foi agredido por um trio na saida da escola e sofreu traumatismo craniano.
Na segunda, os agressores foram ouvidos pela delegada Aurea Hoppel na 6ª DP. Segundo ela, o trio disse ter batido no aluno por ele ter olhado para a namorada de um deles. Os tres jovens, com idades entre 18 e 20 anos, devem ser indiciados por lesao corporal grave.
No final do ano passado, o guarda municipal que ficava em frente a escola foi retirado. Agora, so ha um agente a noite. 
- Tivemos que tirar uma funcionaria da limpeza para coloca-la no portao - diz a diretora. 
Em junho, ela pediu a Smed que a escola, que e apenas cercada por uma tela, recebesse um muro. Ate agora, nao tiveram retorno. O colegio atende 1,2 mil alunos.
Abaixo-assinado reune mais de mil assinaturas
Desde a semana passada, a comunidade resolveu se mexer para pedir mais seguranca. Em cada uma das ruas do loteamento foram distribuidas folhas de um abaixo-assinado. Outras foram deixadas nos estabelecimentos comerciais. 
Os comerciantes ja somam mais de 40 folhas completas, num total de 1 mil assinaturas, e a coleta ainda esta em andamento. 
Na quinta-feira, em uma reuniao com o comando do 21º BPM, comerciantes e moradores vao entregar o abaixo-assinado. O batalhao e responsavel pelo policiamento ostensivo no Extremo Sul da Capital.
O pedido e para que seja deslocada uma guarnicao para patrulhar o bairro diariamente. Segundo os moradores, a Brigada Militar so vai ao loteamento quando e chamada.
Abordagens intensificadas
O comandante do 21º BPM, tenente-coronel Otto Amorim, disse que a estrategia do batalhao tem sido a de abordagens, principalmente a veiculos. Isso porque, devido a uma caracteristica dos bairros atendidos, os crimes sao cometidos por ladroes em moto ou carro. 
- Vamos intensificar as abordagens, com o intuito de apreender armas e municoes. Mas quero ressaltar que estamos trabalhando em conjunto com a 6ª DP para identificar os assaltantes - completou Amorim.


TEXTO 52
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Homicidio na Capital
Dois jovens sao assassinados no Morro Santa Tereza, zona sul de Porto Alegre
De acordo com a Policia Civil, as caracteristicas do crime apontam para uma execucao
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Dois jovens foram assassinados a tiros na noite desta quinta-feira, no Morro Santa Tereza, na zona sul de Porto Alegre. Por volta das 21h30min, moradores da regiao acionaram a Brigada Militar apos ouvirem uma serie de disparos. A policia se deslocou ate a regiao e encontrou duas vitimas no Beco Um da Rua Dona Zaida.
O corpo de Douglas Santos, 18 anos, foi achado com varios tiros nas costas, na entrada do beco. No final da viela, estava o corpo de Gabriel Dias, 18 anos, com uma marca de bala, tambem nas costas.
De acordo com o delegado Gabriel Bicca, da 4ª Delegacia de Policia de Homicidio e Protecao a Pessoa (4ª DHPP), as caracteristicas do crime apontam para uma execucao.
— Os tiros nas costas e a posicao em que foram encontrados os corpos indicam que eles estavam fugindo do matador ou grupo que realizou o ataque. O Gabriel, que levou so um disparo, deve ter conseguido correr ate o fim do beco, mas nao resistiu ao ferimento — explica o delegado.
 A policia ainda nao tem suspeitos do crime, que sera investigado pela 4ª DHPP
Este e o segundo caso de homicidio da semana na Regiao. Na noite segunda-feira, William De Carli, 23 anos, morreu durante um tiroteio em um acesso de chao batido, proximo da Rua Correa Lima. Segundo o delegado, as tres vitimas eram vizinhas, mas ainda nao existe indicio de ligacao entre os dois crimes.



TEXTO 53
 



Malandro
Homem traficava drogas em Novo Hamburgo enquanto cumpria prisao domiciliar
Apontado como criminoso perigoso, Thiago da Silva Ramos, deveria permanecer em sua residencia em Cachoeirinha
Homem traficava drogas em Novo Hamburgo enquanto cumpria prisao domiciliar Policia Civil/Divulgacao
Thiago da Silva Ramos, 31 anos, foi encontrado com 300 pedras de crack, municoes de 9mm e .380, colete a prova de balas
Um homem que deveria estar cumprindo prisao domiciliar em Cachoeirinha, foi flagrado na tarde desta terca-feira traficando em uma casa do Bairro Primavera, em Novo Hamburgo. Os agentes do Denarc encontraram Thiago da Silva Ramos, 31 anos, com 300 pedras de crack, municoes de 9mm e .380, colete a prova de balas e uma quantia em dinheiro, alem de um Passat, de fabricacao alema.
De acordo com o delegado Mario Souza, que comandou a acao, Thiago havia sido apontado a policia como um criminosos perigoso. Ele tem antecedentes por trafico, associacao ao trafico e roubo.


TEXTO 54
 
Roberta Schuler, roberta.schuler@diariogaucho.com.br


Morte
Bebe de oito dias e encontrado morto em Alvorada
Uma vizinha da mae da crianca, moradora do Bairro Passo do Feijo, pediu socorro no posto de saude da regiao
Roberta Schuler
roberta.schuler@diariogaucho.com.br
Um bebe de oito dias foi encontrado morto no Bairro Passo do Feijo, em Alvorada, por volta das 11h20min desta quinta-feira. De acordo com a secretaria da saude de Alvorada, Janete Conzatti, uma vizinha da mae da crianca chegou com a menina pedindo socorro no posto as 11h25min, alegando que o bebe havia se afogado com o leite.
A clinica-geral do posto tentou fazer manobras de reanimacao. O Samu foi acionado e chegou ao local as 11h32min. Apos, foi feita aspiracao no bebe e nao foram encontrados vestigios de leite. Ao chegarem no local do ocorrido, tecnicos teriam constatado que o bebe estava sem pulso ha, pelo menos, duas horas. 
O corpo esta no posto de saude Santa Clara para investigacao dos peritos. Com apenas oito dias, a crianca ainda nao havia sido registrada e estava com o cordao umbilical.
A mae da crianca esta na 1ª DPPA de Alvorada para prestar depoimento.


TEXTO 55
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Relatorio de matador
Confissoes do matador dos Bala na Cara
O relato de um soldado da quadrilha, que teve que deixar o Rio Grande do Sul para nao ser assassinado
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Entrar para a principal faccao criminosa do Estado e facil. Dia a dia, os mais antigos tentam recrutar novos membros - de preferencia, menores de idade. O problema e na hora de sair. Se depender dos comandantes dos Bala na Cara, so tem um jeito: em um caixao. A seguir, o Diario Gaucho mostra o relato de um soldado da quadrilha, que resolveu deixar de lado a vida de crimes e teve de deixar o Rio Grande do Sul para nao ser assassinado.
 Como uma firma
"Na primeira vez que eu matei, corri para minha casa, me tranquei e fiquei uma semana chorando. Depois, foi tranquilo, so matava bandido mesmo.
O relato e de um jovem de 24 anos. Natural do Bairro Bom Jesus, na Capital, por mais de cinco anos ele foi considerado um "matador de conceito" entre os Bala na Cara. Chegou a ganhar R$ 5 mil por morte. Agora, vive escondido. Na semana passada, vestindo roupas emprestadas por um primo, antes de deixar o Estado, desabafou ao Diario Gaucho.
Ele diz estar arrependido do historico de crimes. Tentou sair da quadrilha, mas conhece bem as regras. A faccao que mais cresceu nos ultimos anos nas cadeias gauchas e nas regioes dominadas pelo trafico na Regiao Metropolitana funciona como uma firma. Tem contratos, consorcios, plano de carreira e regulamento proprio. Mas sem rescisao. Uma vez dentro, nao ha como sair.
O matador arrependido nao confia na policia e esta sentenciado pelos Bala. Lembra bem da licao que ele proprio diz ter dado em 2011, quando um gerente foi "traira" com o bando. Acabou queimado no Morro Santana.
- Era tudo muito facil. Quando tinha algum "servico" para mim, os caras botavam uma arma na minha mao e 2g de cocaina para ficar louco. Tinha moto, carro, dinheiro e mulheres. Eu tinha teve de plasma, computador, celular, ajudava minha avo. Olha o que sobrou - conta.
 De vapozeiro a matador
Ao virar pai, ele teria sido convencido pela familia a se afastar do crime. Partia, na ultima semana, para a sua segunda tentativa de fuga. Pelo seu relato, foram pelo menos cinco homicidios nesse periodo. Desde a eliminacao de resistentes no territorio original dos Bala na Cara ate execucoes na Zona Sul da Capital. Quando em "missao", lembra que chegou a receber ate R$ 1 mil por semana.
- Comecei guardando droga para os caras, depois fui vapozeiro. Vendia os "bagulho" para eles e via como os caras cresciam na vila. Eu tambem queria isso para mim e fui batizado. Ai, ganhei respeito - diz.
O "batismo" foi eliminar um desafeto. E, nos Bala, quem mata tem prestigio de especialista: atua por demanda e tem os mandamentos da faccao - seguindo o modelo das faccoes paulistas e cariocas - como dogma. Deixa de trabalhar nas bocas de fumo. Se, por ventura, for preso, entra na cadeia com protecao garantida.
- Preso eu nunca fui. So fiquei umas tres horas na cadeia porque me pegaram com um carro roubado. E nao quero isso para mim - afirma.
 A cacada aos inimigos:
- A cena de tres casas incendiando no Beco Um da Rua 18, no Bairro Bom Jesus, na madrugada de 25 de agosto de 2011, chocou a comunidade. Uma costureira de 67 anos, a filha, netos e bisnetos foram poupados. O terror era um recado a dois filhos da costureira, integrantes dos Banha, que ate o comeco deste ano ameacavam o controle do trafico dominado pelos Bala.
- O matador admite que estava no bando que invadiu e incendiou a casa: "Nos avisamos que ia descer ali. Nao levaram fe. So poupamos a tiazinha, que nao tinha nada a ver. Chegamos a trocar tiros com eles mais cedo e depois tambem."
- Dias depois, um dos alvos teria sido morto no Campo da Tuca, Zona Leste da Capital.
 Matador descoberto em Canoas
Em maio, a apreensao de um adolescente de 14 anos, em Canoas, mostrou como funciona o aliciamento de matadores nos Bala. Apesar da pouca idade, o guri ja era encarado como um dos pistoleiros de maior confianca no bando.
 Ele esta no crime desde os oito anos.
- Tenho sangue nos olhos - disse o guri aos policiais.
Ele teria sido levado do Bairro Mario Quintana, onde a faccao tem uma de suas bases, para a Regiao Metropolitana (a policia nao sabe qual cidade). Objetivo: eliminar um desafeto dos Bala.
Em depoimento a Delegacia de Homicidios de Canoas, o adolescente confirmou que, antes do crime ocorrido no dia 6 de maio, ja havia matado outras pessoas. Em todos os casos, disse, alguem "abracou a bronca" para ele.
 SOB A PROTECAO DO ESTADO
O metodo dos Bala na Cara, de eliminar quem tenta abandonar a quadrilha, nao e novidade para a policia. De acordo com o diretor de investigacoes do Departamento de Homicidios, delegado Cristiano Reschke, o temor e constante entre testemunhas envolvidas no trafico.
- Eles sabem que, se falarem, viram alvo. Quando pensam em sair, e porque sabem muito sobre a quadrilha. A logica deles e de que essa pessoa pode dar com a lingua nos dentes ou passar informacoes a rivais - afirma o delegado.
Segundo ele, porem, ha uma saida para diminuir a impunidade. Mas exige confianca nas instituicoes publicas. Neste ano, duas pessoas foram encaminhadas pelo departamento ao Programa de Protecao a Testemunhas (Protege). Ambas fugiam da quadrilha.
O programa e coordenado pela Secretaria Estadual de Justica e Direitos Humanos. Atualmente, 43 pessoas vivem sob protecao. A maior parte, atemorizada por traficantes. A entrada no Protege e analisada por um conselho especifico.
 Protecao para o matador:
- Ele nunca foi preso. Ate o ano passado, uma familia no Bairro Bom Jesus era custeada semanalmente por ele. E o pagamento por um adolescente, internado na Fase, ter "abracado a bronca" em seu lugar.
- O adolescente nao tinha antecedentes nem expressao no trafico. Assumiu o crime como forma de ganhar status e garantir sustento a familia.



TEXTO 56
 



Policia
Caixa eletronico do Banrisul e danificado na zona sul da Capital
Macarico foi usado para danificar o sistema e ainda nao ha informacoes se alguma quantia foi levado
Pelo menos um caixa eletronico da agencia Banrisul na Avenida Teresopolis, Zona Sul da Capital, foi encontrado danificado com o uso de macarico no final da manha desta sexta. Brigada Militar e Policia Civil averiguam o local para constatar se foi levado dinheiro do equipamento. A agencia esta isolada.


TEXTO 57
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Prejuizo de R$ 1 milhao
Policia caca bando que furta caminhoes em Canoas
Criminosos furtaram 57 veiculos pesados no primeiro semestre, no municipio, uma media de um caso a cada dois dias
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
A Policia Civil de Canoas investiga a acao de uma quadrilha responsavel pelo furto de caminhoes na cidade. O bando teria levado 57 veiculos so no primeiro semestre e, ainda, extorquido os proprietarios para pagarem resgate - com lucro de quase R$ 1 milhao no periodo. 
Na tarde de terca, a equipe da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos (DFRV) recuperou um caminhao Ford Cargo 2628e, ano 2007. Pouco antes do meio-dia, o motorista havia estacionado o Cargo na Rua Itu, no Bairro Igara, em Canoas, para almocar. Ao voltar, nao encontrou mais o veiculo.
 Bando tentou negociar
Duas horas depois, os criminosos fizeram a primeira ligacao para o telefone do dono do caminhao, que estava em Encruzilhada do Sul.  
- Eles ligaram para o pai do proprietario e pediram R$ 30 mil de resgate pelo caminhao. Caso nao pagassem o valor, desmanchariam o veiculo - contou o delegado Thiago Lacerda.
Prejuizo de R$ 1 milhao
No primeiro semestre, em Canoas, 57 caminhoes foram furtados. Outros sete, roubados. O delegado calcula que, nos casos em que o resgate e pedido, metade dos proprietarios cede a extorsao e paga para ter o caminhao de volta. Em media, os criminosos pedem entre R$ 10 mil e R$ 30 mil, dependendo do modelo do veiculo. A DFRV estima que o prejuizo aos caminhoneiros chegue a quase R$ 1 milhao. 
- Se em 72 horas eles nao tem exito na extorsao, levam o caminhao para desmanche ou clonagem - conta o delegado. 
Em Canoas, os mais visados sao os caminhoes equipados com guincho ou plataforma, que agregam valor ao veiculo. 
Dicas da policia
- Evite deixar carteiras, documentos e celulares no veiculo. 
- Se o pedido de resgate for feito, nao negocie, informe a Policia Civil.
- Nao forneca dados pessoais aos criminosos.
- Nao pague o resgate. O pagamento nao e garantia da devolucao do veiculo.
 Quadrilha tem tres grupos
Os criminosos que levaram o Cargo 2628e nao se deram bem. O dono comunicou o furto. Com base em outros casos, os policiais tinham informacao de onde os criminosos costumam deixar os caminhoes enquanto a negociacao acontece. Em geral, ruas de pouco movimento e proximas da BR-116. Por volta das 17h30min, encontraram o veiculo no Bairro Cristo Rei, em Sao Leopoldo. Um homem foi abordado. 
Segundo o delegado Thiago, o suspeito tem 24 anos e ja tinha passagens por furto de caminhao.
- Nao temos como liga-lo ao furto ou a extorsao. Ele foi atuado por receptacao e afiancado em R$ 3 mil - explicou. 
Pelas investigacoes, o bando age em tres frentes: um grupo faz o furto do veiculo, usando chave mixa e equipamentos para dar a partida. Outro faz a extorsao, ligando para os proprietarios e negociando o resgate. E um terceiro, em geral formado por usuarios de drogas ou pessoas sem antecedentes, cuida o caminhao em troca de uma comissao. 
- E dificil desenvolver a investigacao, nao se tem testemunha do furto para reconhecer se quem foi pego com o caminhao e o autor do crime - disse Thiago.
Capital tambem e alvo
Segundo o delegado, Canoas e a regiao do Porto Seco, em Porto Alegre, sao os dois focos da acao dos ladroes. A suspeita e de que as quadrilhas sejam do Vale do Sinos.
Em julho, o Diario Gaucho mostrou que, no Porto Seco, a cada semana, dois caminhoes eram furtados. Assim como em Canoas, os bandidos se aproveitam do momento em que os caminhoneiros estacionam para almocar. Depois de levarem o veiculo, ligam pedindo resgate.


TEXTO 58
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Apenas na Capital
Porto Alegre tem sete homicidios em menos de 40 horas
Os crimes fizeram a cidade atingir a marca de 310 assassinatos em 2013
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Pelo menos sete pessoas foram mortas em menos de 40 horas, neste final de semana, na Capital. Cinco dos crimes aconteceram na Zona Sul.
No bairro Partenon, um detento foi morto logo depois de sair em liberdade condicional do Presidio Central. Na Lomba do Pinheiro, um homem morreu e outro ficou ferido em tiroteio com a Brigada. 
Os crimes fizeram Porto Alegre atingir a marca de 310 assassinatos em 2013. 
Domingo, 16h - Luis Carlos Lopes da Silva, 54 anos, nao sobreviveu as facadas que recebeu durante uma briga na tarde de domingo. Ele estava proximo de casa, na Rua Orfanotrofio, Bairro Nonoai, quando a confusao comecou. Os policiais civis da 4ª DHPP ainda nao sabem como e por que ele foi ferido. Ele chegou a ser levado ao Postao da Cruzeiro, mas nao resistiu aos ferimentos.
Domingo, 14h - Uma ligacao anonima para a Brigada levou a localizacao de um cadaver na tarde de ontem no extremo Sul da Capital. O corpo de um homem negro, aparentando 20 anos, estava em um matagal atras do reservatorio Boa Vista do Dmae, no Bairro Belem Novo. O corpo tinha ferimentos de oito disparos. Ate a noite de ontem, nao havia sido identificado pelo DML. 
- E possivel que a morte tenha ocorrido ali, pois encontramos um projetil encravado na terra - explicou o delegado Gabriel Bicca. 
Segundo moradores, na noite de sabado ocorreu uma festa perto do local, e o homem encontrado morto era um dos participantes. As 2h, foram ouvidos disparos.
Domingo, 2h - Um adolescente foi morto na madrugada de domingo no Bairro Santa Tereza. Rayka Luna Ramos, 17 anos, foi atingido na cabeca por um tiro quando estava na Rua Ruben de Alcantara. De acordo com o delegado da 4ª DHPP, Gabriel Bicca, ainda nao se sabe como aconteceu o ataque. Em setembro, 12 pessoas foram mortas no bairro, um dos quatro territorios de paz da Capital. 
Sabado, 21h - Um homem foi encontrado morto na Rua James Bocaccio, Bairro Aberta dos Morros. De acordo com a primeira analise dos peritos, a vitima, identificada como Roberto Fontoura, foi espancada, provavelmente, com um pedaco de madeira.
Sabado, 17h - Guilherme Teixeira da Silveira, 16 anos, foi morto com ao menos tres tiros a tarde. De acordo com as investigacoes da 4ª DHPP, ele estava na Rua Rubem Pereira Torelly e foi atingido na cabeca, no peito e em um dos bracos. Guilherme chegou a ser socorrido, mas nao resistiu. 
- Fica no mesmo local onde houve um tiroteio na sexta - alertou o delegado Gabriel Bicca.
Na sexta-feira, dois homens foram feridos e outros dois foram presos.
 Na Zona Leste, dois crimes
Domingo, 7h - Um homem morreu e outro ficou ferido apos PMs do 19º BPM atirarem contra o carro em que estavam, ontem, no Bairro Lomba do Pinheiro. A dupla estava em um Gol, com outros tres homens.  Por volta das 7h, o veiculo nao teria obedecido a ordem de parada dada por PMs que faziam o patrulhamento na Rua Tanaui da Silva Boeira.
- PMs disseram ter visto eles dispensarem uma arma, e que no carro havia outra - disse o delegado da 1ª DHPP, Wagner Dalcin.
Os brigadianos seguiram o carro ate a Rua Luiz Pogorelski, no Beco da Taquara, e houve confronto. O Gol foi atingido por seis disparos. A viatura nao foi atingida.
Alex Chaves Meirelles, 39 anos, foi baleado em um dos bracos e na cabeca e morreu no local. Um rapaz de 22 anos foi ferido e socorrido no Hospital Cristo Redentor. Ate a tarde de ontem, seu estado era estavel.  
No veiculo, PMs apreenderam um revolver 357 e outro calibre 38. As outras tres pessoas que estavam no Gol e nao foram feridas foram levadas a 2ª DPPA e liberadas apos registro.
Sabado, 1h20min - A liberdade condicional para Ibare Franco da Silva, 53 anos, durou apenas minutos, sabado, na Capital. Duas quadras depois de deixar o Presidio Central, ele foi abordado por um veiculo com dois homens, que fizeram dez disparos de calibre 9mm. Ibare morreu no local, e os criminosos fugiram sem serem identificados. A 
1ª DHPP investiga.
Ibare iniciou a vida criminosa na decada de 1980 e tinha condenacoes por homicidio, trafico, assalto e carcere privado. Em 5 de fevereiro de 1997, manteve 11 pessoas refens - quatro criancas. Em maio de 2002, invadiu uma estetica no Bairro Petropolis e manteve 30 pessoas refens por mais de 45 minutos.


TEXTO 59
 



Porto Alegre
Corpo degolado e encontrado na Restinga
O caso esta sendo investigado pela 4ª DHP
Um homem de 38 anos foi encontrado morto por volta das 6h30min desta quarta-feira, na Avenida Doutor Joao Dentice, no Bairro Restinga Velha, em Porto Alegre. 
De acordo com a Brigada Militar, o corpo de luis Carlos Silva e Souza, 38 anos, tinha sinais de degola e estava em um terreno baldio, frequentado por usuarios de drogas. 
A vitima nao tinha antecedentes criminais. O caso esta sendo investigado pela 4ª DHPP.


TEXTO 60
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Presidio S.A.
O esquema das cantinas piratas no Presidio Central
Sem forcas para conter as faccoes dentro dos presidios, o poder publico acaba facilitando o sistema administrado pelos criminosos
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
O esquema das cantinas piratas no Presidio Central
Ha ao menos dois consensos entre os presos e as faccoes que fortalecem o poder nas galerias do Central: ninguem aprova a comida servida pelo Estado e todos querem lucrar de alguma forma. 
Incapaz de fornecer mais do que a alimentacao basica aos presos - os 3 milhoes de refeicoes mensais custam aos cofres publicos em torno de R$ 1,30 cada uma -, o poder publico terceiriza um espaco dentro do presidio para que funcione a cantina, administrada por comerciantes, com precos tabelados e fiscalizados.
Estado cobra aluguel
A Superintendencia de Servicos Penitenciarios (Susepe) ganha em torno de R$ 80 mil com a cobranca de alugueis dos mercados nas principais cadeias do Estado. Indiretamente, o sistema alimenta um dos principais mecanismos de faturamento das faccoes nas galerias: as cantinas "piratas".
No Presidio Central, a Susepe cobra R$ 35 mil mensais de aluguel, incluindo custos de agua e luz, da comerciante que explora o servico ha oito anos. Se alugasse uma peca semelhante, com 78m², nos arredores do presidio, ela nao gastaria mais de R$ 2 mil.
- Sei que o valor esta acima do mercado, mas em qual outro lugar eu teria mais de quatro mil clientes cativos? Eles (presos) so tem a nos para comprar e trabalho com mais seguranca do que na rua - justifica a comerciante, que tem sua identidade preservada.
 Presos nao tem opcao
O mercado oficial vende desde refrigerante ate produtos basicos, como os de higiene, que o Estado nunca entregou aos detentos. Mas a atividade ja foi engolida pelo sistema dominado pelas faccoes. 
Os presos comuns nao vao ao mercado oficial. Quem vai la sao os "cantineiros", designados pela faccao para fazer todas as compras da galeria. Depois, os produtos ficam em uma prateleira na galeria, com precos bem mais altos. E a unica opcao de compra para os detentos.
Comida e incrementada
Ate a comida fornecida pela administracao e "incrementada" na cantina das faccoes. E supervalorizada. Aquele R$ 1,30 gasto pelo poder publico chega a R$ 15 nas galerias.
O aluguel do mercado do Central nao e investido obrigatoriamente no presidio. O dinheiro vai para o Fundo Penitenciario, que gerencia obras em todas as cadeias gauchas.
Leia a reportagem completa na edicao desta sexta-feira do Diario Gaucho
Clique nos links abaixo para conferir as duas primeiras reportagens da serie Presidio S.A.:
Divida e paga com a vida no Presidio Central, em Porto Alegre
Faccoes criminosas faturam ate R$ 500 mil mensais nas galerias do Central


TEXTO 61
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia na Capital
Detento do semiaberto e executado com pelo menos sete tiros na Restinga
Vitima estava utilizando uma tornozeleira eletronica desde o dia 2 de outubro 
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 25 anos foi morto por volta das 14h30min deste domingo, na Rua Chapatral, bairro Restinga, na Zona Sul da Capital. Detento do regime semiaberto, o jovem estaria caminhando na rua quando foi atingido por pelo menos sete disparos de arma de fogo originados de um carro preto, possivelmente um Ka.
Jeronimo Santos Simao estava cumprindo pena em regime semiaberto, com uso de tornozeleira eletronica desde o dia 2 de outubro. Este foi o terceiro homicidio no bairro neste fim de semana.


TEXTO 62
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Crime na Capital
Homem e preso apos violentar adolescente no bairro Restinga
Armado com um revolver, jovem pulou um muro para invadir a casa e estuprar garota de 15 anos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Um homem de 20 anos foi preso por volta das 19h desta terca-feira apos violentar uma adolescente de 15 anos. A menina estava em casa, no bairro Restinga, quando foi surpreendida pelo rapaz, que e seu vizinho. Armado com um revolver, ele pulou um muro para invadir a casa e estuprar a adolescente, por volta das 15h.
Apos o abuso, a garota procurou ajuda em uma escola proxima e contou aos professores o que tinha ocorrido. A Brigada Militar foi chamada e identificou o homem, que foi preso proximo de casa por volta das 19h. A arma nao foi localizada.
A garota foi socorrida no Hospital Presidente Vargas e depois encaminhada para exame de corpo de delito. Preso, o rapaz foi levado para a 2ª DPPA.


TEXTO 63
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Presidio Central
Policia encontra celulares e drogas em galeria onde estava lider do trafico
Andre de Oliveira Galle tambem teve prisao temporaria decretada assim como outros oito detentos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
As buscas sao parte dos mandados cumpridos durante a Operacao Pax Territorium
Tres celulares, tres chips, pedras de crack e restos de maconha foram encontrados durante a revista da 1ª galeria do Pavilhao B, do Presidio Central nesta quinta-feira. As buscas sao parte dos mandados cumpridos durante a Operacao Pax Territorium. 
Alem do material, foram encontradas facas artesanais e pregos usados como estoques. Na galeria estava o alvo da operacao, Andre de Oliveira Galle, 28 anos, considerado o chefe do trafico do Beco das Mocas, no Bairro Rubem Berta, em Porto Alegre. As seis pessoas presas na operacao sao ligadas a Galle. O investigado tambem teve prisao temporaria decretada assim como outros oito detentos. 


TEXTO 64
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Esconderijo inusitado
Lider do trafico e preso em guarda-roupa na Vila Respeito, zona norte da Capital
Homem estava todo encolhido, escondido em um roupeiro dentro de uma das casas no bairro Sarandi
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 30 anos foi preso nesta quarta-feira pela 3ª DHPP no bairro Sarandi, em Porto Alegre.
Os policiais o encontraram todo encolhido, escondido em um roupeiro dentro de uma das casas da Vila Respeito. Apontado como um dos lideres do trafico, aliado a faccao dos Bala na Cara e suspeito de estar por tras de uma serie de homicidios, o suspeito conhecido como Carroca estava foragido. Ele e outro homem, conhecido como Diba, de 23 anos eram os alvos da Operacao Mantendo o Respeito.
Os agentes teriam chegado a Diba primeiro e, ao procurarem por Carroca, se depararam com ele ja em fuga entre os casebres. Conseguiu se refugiar dentro de um deles e se esconder no roupeiro.
De acordo com o delegado Leonidas Cavalcante, a operacao teve como principal meta evitar que os Bala na Cara dominassem o territorio no Bairro Sarandi. Carroca e apontado pelos investigadores como o atual lider da Gangue dos Cabrita, em disputa pelo dominio do trafico na Vila Respeito. Pressionados pelos rivais, a gangue estaria encurralada em um canto da vila ate alguns meses atras, quando a alianca com os Bala foi firmada.
O elo seria William da Silva Barbosa, o Doguinha, 21 anos. No Presidio Central, ele teria ficado na galeria dominada pelos Bala na Cara e aceitou o "socorro" da faccao para que os Cabrita recuperassem territorio na Vila Respeito. A gangue teria passado a contar com o reforco de matadores da Zona Sul. O auge da alianca foi o assassinato de Tiago Diogo Goncalves, o Tiaguinho, 27 anos, depois de tres tentativas de homicidio _ uma delas dentro da Emergencia do Hospital Cristo Redentor. Por essa morte, Doguinha acabou preso no final de agosto, refugiado justamente na Zona Sul.
Com a queda de Tiaguinho, o caminho estaria aberto para Carroca e os seus aliados. O traficante nao teria envolvimento direto no assassinato de Tiaguinho mas, conforme o delegado, ele e suspeito por pelo menos outros dois homicidios na vila.


TEXTO 65
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Pedras Brancas
Bomba apreendida em operacao na Regiao Metropolitana e entregue ao Gate
Material estava com um dos investigados por integrar o bando responsavel por mais de 15 assaltos
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Foi entregue ao Gate no final da manha de sexta-feira o explosivo apreendido durante a Operacao Pedras Brancas, da DP de Eldorado do Sul.
Conforme o delegado Alencar Carraro, o material estava com Umberto Conte, 50 anos, um dos investigados por integrar o bando responsavel por mais de 15 assaltos a residencias e estabelecimentos comerciais em Eldorado, Barra do Ribeiro, Guaiba e Sertao Santana, entre maio e setembro.
 Saiba mais
A Policia Civil cumpriu, na manha desta sexta-feira, 40 mandados de prisao e 38 de busca e apreensao contra uma quadrilha especializada em roubar comercios, sitios e residencias de alto custo na Regiao Metropolitana. 
Um preso do semiaberto, que usa tornozeleira eletronica, seria o lider do grupo e foi preso em casa, no bairro Pedras Brancas, em Guaiba.



TEXTO 66
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia domestica
Preso por agredir a mulher em Caxias do Sul
Homem tinha mandado de prisao decretado depois de ferir a esposa
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Policiais civis da Delegacia Especializada no Atendimento a Mulher (DEAM) de Caxias do Sul cumpriram, nessa segunda-feira, mandado de prisao preventiva de um homem suspeito de ter arremessado um vaso na direcao de sua companheira, que naquele momento descia uma escada. Na tentativa de escapar do golpe que sofreria com o objeto, a vitima desequilibrou-se e caiu de uma altura de quase 3 metros.
Em razao da queda, ela lesionou gravemente o pulso e foi submetida a cirurgia. A mulher afirmou que vinha sendo vitima de ameacas e agressoes fisicas ha algum tempo. A prisao foi decretada apos representacao da autoridade policial, a vista da gravidade da agressao. O preso tinha antecedentes por roubo, receptacao, homicidio, uso de documento falso e desobediencia.


 
TEXTO 67
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Acao ousada
Policia procura homem que teve casa invadida por criminosos em onibus, em Alvorada
Traficante conhecido como Rafinha teve prisao preventiva decretada
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Durante a acao realizada na manha desta quinta-feira para prender uma quadrilha envolvida com trafico de drogas e homicidios na Regiao Metropolitana, a Policia Civil de Alvorada tambem cumpriu um mandado de prisao preventiva contra um traficante conhecido como Rafinha, que nao foi encontrado.  
Em julho deste ano, um grupo praticou um dos crimes mais ousados: usou um onibus para demolir o muro da casa de Rafinha, na Rua Loureiro da Silva, no Bairro Sao Pedro, em Alvorada. Na ocasiao, um homem foi morto.
Na operacao desta manha, foram encontrados na casa de Rafinha dois revolveres 38. Em comercios de comparsas dele, a policia apreendeu cigarro contrabandeado. 
No ultimo domingo, o traficante e seu irmao, tambem com prisao preventiva decretada, organizaram um churrasco em casa, na companhia de amigos. Eles teriam se desentendido com convidados. Na briga, o pai de Rafinha foi esfaqueado. Ele esta internado no Hospital Cristo Redentor, em estado grave.


TEXTO 68
 
Carlos Ismael Moreira, carlos.ismael @diariogaucho.com.br


Violencia
Suspeito de abusar de tres criancas e preso pela Brigada Militar em Gravatai
Homem teria abordado duas meninas de dez e uma de 13 anos na porta da escola
Carlos Ismael Moreira
carlos.ismael @diariogaucho.com.br
Um homem de 41 anos foi preso pela Brigada Militar de Gravatai na noite desta sexta-feira, suspeito de abusar de tres meninas, duas de dez e uma 13 anos. Ele teria buscado as criancas na frente da escola.
Segundo informacoes do setor de inteligencia da BM da cidade, o homem estaria rondando as garotas desde quinta-feira a tarde. Dirigindo um Uno Mille azul, ele teria abordado as tres na frente do colegio em que estudam, no Bairro Morada do Vale II. De acordo com o depoimento das criancas a BM, o homem teria oferecido dinheiro e combinado de busca-las no dia seguinte.
No inicio da tarde desta sexta-feira, ele teria retornado e levado as tres de carro. A diretora da escola notou a ausencia das garotas e entrou em contato com a mae de uma delas. Apos algumas horas de busca pelas redondezas, a mae encontrou as tres refugiadas na casa do avo de uma delas. Questionadas, as meninas contaram que o homem as teria levado para uma casa e chegou a toca-las, mas nao houve penetracao. A BM foi chamada.
 Suspeito foi detido em casa
Um notebook do suspeito, encontrado com uma das criancas, foi recolhido pelos PMs. Com base na descricao que as garotas fizeram do veiculo, o setor de inteligencia da BM obteve a placa junto a Guarda Municipal - um agente que desconfiou do Uno circulando no entorno da escola havia anotado a numeracao.
As meninas reconheceram o suspeito pela foto que consta na documentacao do carro e, entao, os PMs montaram uma campana em frente ao endereco do suspeito, indicado nos registros. O homem foi detido assim que chegou em casa, na Vila Sao Luiz, por volta das 21h, e teria confessado o abuso aos PMs. Ele foi levado para a Delegacia de Policia de Pronto Atendimento (DPPA) de Gravatai, onde os familiares das vitimas tambem seriam ouvidos.
O suspeito, que e casado ha oito anos e tem uma filha ja adulta, de um relacionamento anterior, nao tinha antecedent


TEXTO 69
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Misterio
Pela sexta vez em sete anos, namorada do assaltante Seco e raptada
Suspeita e de que Michele de Moraes e vizinho tenham sido assassinados
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Pela sexta vez em sete anos, Michele Oliveira de Moraes, 29 anos, esta desaparecida. Namorada do assaltante de carros-fortes Jose Carlos dos Santos, o Seco (preso desde 2006), ela foi arrancada de casa, no Residencial Pitangueiras, Bairro Mathias Velho, em Canoas, por homens encapuzados e armados, em um carro escuro, no dia 16 de outubro.
Com ela, foi sequestrado Maicon Bialva dos Santos, 24 anos, tambem morador do bairro. Os sumicos foram registrados na Policia Civil, mas a investigacao sequer foi iniciada.
Nos outros cinco ataques do qual foi vitima, criminosos teriam levado Michele para tentar arrancar dela informacoes sobre o local onde estariam supostos milhoes roubados e guardados por Seco.
 Relacao entre eles e desconhecida
Mas, agora, a familia suspeita de que ela tenha se envolvido em uma perigosa negociacao com traficantes. E, provavelmente, executada, assim como o rapaz levado com ela, cujo tipo de envolvimento a policia desconhece.
Informacoes nao confirmadas pela policia dao conta de que a namorada do famoso assaltante teria tramado um golpe para ganhar mais de R$ 200 mil de traficantes da Regiao Metropolitana.
Prima dela ja sofreu ameacas
A suspeita dos parentes e de que Maicon tenha sido envolvido no esquema. Ele receberia mais de R$ 2 mil para se passar por um falso traficante do Interior.
Ha cerca de dois meses, uma prima de Michele ja teria sido obrigada a deixar a cidade. As paredes da sua casa foram alvejadas por tiros. Os criminosos cobravam uma divida feita, supostamente, por Michele usando o nome da prima.
 Ainda a investiga/subtitulo>
No dia seguinte ao desaparecimento, a familia de Michele registrou o caso na Delegacia de Homicidios de Canoas. Na ocorrencia, nao e citado rapto nem a presenca de Maicon. Somente na quinta, oito dias apos o sumico, a familia do rapaz foi a 1ª DP de Canoas.
A mae de Maicon relata que ele deveria ter ido jogar futebol na noite de 16 de outubro em Sapucaia do Sul, mas nao apareceu. Foi para a casa de Michele e sumiu.
De acordo com o delegado Rafael Soares Pereira, o caso nao caracteriza um sequestro. Nao foram solicitados valores aos familiares, por exemplo. No entendimento do titular da 1ª DP de Canoas, ha sinais de que houve duplo assassinato. Por isso, a ocorrencia sera encaminhada a Delegacia de Homicidios.
 Quem e Seco
Jose Carlos dos Santos, o Seco, preso desde 2006, foi considerado o foragido numero 1 e era suspeito dos principais roubos a carros-fortes desde 2002. Pelos crimes que ja foi condenado, a pena soma mais de 200 anos de prisao.


TEXTO 70
 



Latrocinio
Policia tem dois suspeitos para morte de homem esfaqueado em Portao
Vanderlei Antonio Trich dos Santos, 36 anos, foi morto com tres facadas na madrugada de terca-feira
A policia ja tem dois suspeitos de terem assassinado Vanderlei Antonio Trich dos Santos, 36 anos, com tres facadas na barriga, na madrugada de terca. Os investigadores da DP de Portao chegaram a fazer buscas pelos dois homens, de 21 e 30 anos, sem sucesso. Na casa de um deles, os agentes encontraram roupas sujas, aparentemente de sangue humano, dentro da maquina de lavar. Os dois seriam usuarios de crack e moradores da Vila Saibreira. A conviccao dos policiais e de que se trata de um latrocinio (roubo com morte). 
Vanderlei foi arrancado com a mulher de dentro de casa, no Bairro Rincao do Cascalho. Os dois foram feitos refens no carro deles, dirigido pelos bandidos. O corpo do trabalhador autonomo foi encontrado na Estrada Bom Jardim, Bairro Macaco Branco. Neste local, ele teria sido colocado fora do carro, espancado e esfaqueado. 
Conforme a investigacao, a dupla estava armada com facas e roubou R$ 500 da casa. Durante todo o percurso em que levaram o casal, a mulher teria sido mantida no porta-malas. Ela so foi libertada na cidade de Sao Vendelino. Oito horas depois, o carro foi achado no Vale do Cai.
As buscas pelos suspeitos, com o apoio da Brigada Militar, prosseguem na area rural de Portao.


TEXTO 71
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio em Gravatai
Adolescente e morto a tiros depois de furtar uma casa em Gravatai
Menino de 13 anos foi atingido por dois tiros supostamente quando tentava furtar segunda casa em sequencia, no Bairro Santa Fe
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um adolescente de 13 anos foi encontrado morto a tiros na manha dessa segunda-feira na Rua Nicolau Hees, Bairro Santa Fe, em Gravatai.
Atingido por pelo menos um disparo nas costas, a suspeita da policia e de que ele tenha sido baleado quando tentava furtar objetos de dentro do patio da segunda casa em sequencia na mesma rua. Depois de ser alvejado, ele ainda teria corrido cerca de 100m ate cair sem vida na rua.
O proprietario da casa onde o adolescente foi baleado nao foi encontrado ate o momento pela policia. Ele e tratado pelos investigadores da 1ªDP de Gravatai, ate o momento, como suspeito de um homicidio comum. A suposta defesa do patrimonio so seria configurada a partir do depoimento do suspeito.



TEXTO 72
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Misterio na Capital
Corpo de um homem e retirado do Arroio Diluvio, em Porto Alegre
Segundo a policia, nao ha sinais aparentes de violencia
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Nao ha informacoes sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, nao ha sinais aparentes de violencia
O corpo de um homem identificado como Odilson Lucio Maciel da Luz, 41 anos, foi retirado do Arroio Diluvio, na esquina das avenidas Joao Pessoa e Ipiranga, no final da manha desta quarta-feira.
Nao ha informacoes sobre as causas da morte, mas segundo os policias da equipe volante da 1ª DPPA, nao ha sinais aparentes de violencia.
O caso sera investigado pela 2ª DP da Capital. O corpo foi levado ao DML para ser periciado.


TEXTO 73
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Acao policial
Adolescentes sao apreendidos com arma da Brigada Militar
Uma pistola .40, de batalhao da Capital, foi encontrada com suspeitos de trafico em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Dois adolescentes de 13 e 16 anos foram apreendidos na manha dessa sexta, em Alvorada, com uma pistola .40, pertencente ao 20ºBPM, que atua na Zona Norte da Capital e agora ira investigar como a arma foi parar no Bairro Umbu. Com os adolescentes, os agentes da policia tambem encontraram um revolver calibre 38, municoes de diversos calibres e quantidades de crack e maconha.
A Operacao Beira-Mar foi resultado de investigacoes da 3ªDP de Alvorada contra o trafico no bairro e teve a participacao das demais delegacias da Regiao Metropolitana.
Um homem de 35 anos, com antecedentes por homicidio, porte de arma e ameaca tambem foi preso com um revolver calibre 38 e municao. Ele pagou fianca e foi liberado. Os adolescentes foram apresentados ao Ministerio Publico.


TEXTO 74
 
Renato Gava, renato.gava@diariogaucho.com.br


Violencia na Capital
Jovens sao executados na Zona Norte de Porto Alegre
PMs do 11º BPM encontraram na cena do crime 24 municoes deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim
Renato Gava
renato.gava@diariogaucho.com.br
Um duplo homicidio chocou moradores da Zona Norte da Capital, no final da tarde deste domingo. Dois homens que conversavam em um carro (a policia nao confirmou o modelo) foram executados com diversos tiros por uma dupla que, conforme relato de moradores a policia, os abordou em uma moto.
PMs do 11º BPM encontraram na cena do crime 24 municoes deflagradas de calibre 9mm. O crime ocorreu na Avenida dos Prazeres, Vila Jardim.
Igor Giovani Proteus, 22 anos, com passagens por trafico e homicidio, estava no banco do motorista e recebeu a maior quantidade de tiros. No banco do passageiro, estava William Selister Pereira, tambem 22 anos, morador da regiao e sem antecedentes criminais. 
A policia acredita que Igor era o alvo dos criminosos e investiga a ligacao entre as duas vitimas.


TEXTO 75
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Populacao de olho
Denuncias de trafico ao Denarc crescem 17%
Mudancas nas perguntas dos atendentes e rapidez na hora da checagem sao alguns dos fatores apontados para o aumento
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Agentes do Denarc prenderam um homem de 29 anos, proximo a Vila dos Papeleiros, com 30 pedras de crack, droga que costumava vender perto de uma escola estadual. Uma hora depois, um rapaz de 20 anos foi flagrado em um dos mais movimentados pontos do Centro com mais de cem pedras de crack e dinheiro. O que os dois casos tem em comum? Ambos partiram de denuncias por telefone feitas pela populacao.
As ligacoes para o 0800, conforme o orgao, subiram 17% este ano em relacao ao ano passado. A Policia Civil credita o aumento ao encorajamento da populacao.
Rapidez na hora de checar
Conforme o delegado Mario Souza, responsavel pelas duas prisoes feitas no Centro da Capital, no final de outubro, este ano houve aumento na captura de traficantes cuja investigacao comecou com denuncias.
- Ha informacoes checadas e confirmadas no mesmo dia. Outras, servem para iniciarmos grandes investigacoes - explicou Mario.
O levantamento que apontou o aumento foi feito pela Divisao de Informacao Criminal (Dic) do Denarc, comparando dados ate outubro de cada ano. 
 Mudanca na forma de perguntar
- Acreditamos que o aumento se da tambem por causa de uma mudanca nas perguntas feitas ao denunciante - explicou o diretor da Divisao de Informacao Criminal (Dic) do Denarc, delegado Marcio Moreno.
A menos de um ano, houve reformulacao no questionario feito pelo atendente do 0800.
- Em alguns locais, ter o nome da rua e o numero da casa ou comercio e insuficiente. Perguntamos detalhes do imovel e da movimentacao. Isso da mais informacoes para os policiais investigarem - completa Marcio.
Segundo os policiais, o aumento do encorajamento da populacao em denunciar, outro fator para o crescimento das denuncias, esta ligado diretamente a sensacao de que as informacoes estao sendo checadas e os traficantes presos.
 Os numeros
0800 518 518 do Denarc
2011 - 1.199 denuncias - media mensal 99,91
2012 - 1.214 denuncias - media mensal 101,16
2013 (ate outubro) - 1.187 denuncias - media mensal 118,7



TEXTO 76
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Violencia
Garota de 16 anos e morta a facadas em Imbe, no Litoral Norte
Suspeita da Policia Civil e de que crime tenha motivacao passional
Carolina Rocha
carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Um crime brutal chocou os moradores de Balneario Albatroz, em Imbe, no Litoral Norte, na noite de quarta-feira. Uma jovem de 16 anos foi encontrada morta com diversas facadas no pescoco. 
O crime aconteceu na casa onde ela vivia com o filho, um menino de dois anos. A suspeita da Policia Civil e de que se trate de um crime passional. 
  Outros casos
> Menino e morto enquanto brincava com arma de fogo em Alvorada
> Jovem encontrada morta dentro de casa em Alvorada
Eduarda Paloma dos Santos Lerner, 16 anos, conversava com uma pessoa ao telefone quando uma das janelas da casa foi arrombada, pouco antes da meia noite de quarta-feira. O agressor invadiu a residencia e lutou com Eduarda, que deixou o telefone, ainda ligado, cair. 
A pessoa com quem ela falava ao telefone ouviu os gritos da jovem e ligou para os pais de Eduarda, que moram em uma casa na parte da frente do mesmo terreno. Ao chegar na casa dela, nos fundos do terreno, a encontraram morta sobre a cama. O filho de Eduarda, um menino de dois anos, estava debrucado sobre o corpo da mae. 
A suspeita da Policia Civil e de que se trate de um crime passional. Familiares relataram diversas brigas entre a jovem e o seu ex-companheiro, um homem de 31 anos. Segundo os policiais, a jovem, por medo, nunca teria registrado as agressoes. O casal estava separado havia oito meses. Durante a madrugada de quinta-feira foram feitas buscas pelo suspeito, que nao foi localizado. 
Nesta quinta-feira o caso sera encaminhado para a DP de Imbe.


TEXTO 77
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Cade?
Aumenta o furto de veiculos na Capital
Carros fabricados antes de 2000 sao alvo de ladroes, que tem facilidades para furta-los e repassa-los a desmanches. Crime aumentou 42,87% nos ultimos dois anos
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Desde a tarde de terca-feira, o tecnico em refrigeracao Jairo dos Santos Machado, 45 anos, conta com a ajuda de amigos para tentar recuperar seu carro, a Fiorino cinza, 1995, placas AFX-4473. Ele estacionou na Rua Avai, no Centro, e subiu em um edificio da quadra para atender a um cliente. Quando desceu, dez minutos depois, nao encontrou mais o carro. A vaga ja estava ocupada por outro.
Jairo faz parte de um grupo de vitimas que cresceu 42,87% desde 2011: o de donos que tiveram suas "latas velhas" furtadas na Capital. Carros com mais de 15 anos sao muito atrativos para os gatunos. Sem alarmes ou chaves codificadas, tornam-se mais faceis de abrir e podem ser ligados com a chamada ligacao direta. Em media, a cada duas horas e 15 minutos, um veiculo e furtado na Capital - quase todos fabricados antes do ano 2000.
Prejuizo duplo: carro e servico
Alem do prejuizo do carro comprado em dezembro de 2012 por R$ 10 mil (a ultima parcela ele quitou no dia 5), Jairo teve furtados equipamentos de trabalho, pecas de reposicao e as maquinas de dois clientes que ele levaria para conserto: uma de lavar loucas e uma secadora de roupas.
- E a pior sensacao que se pode imaginar. Levaram meu ganha-pao. Nao era um carro novo, nao tinha seguro, e sei que o destino pode ter sido um desmanche - lamenta o morador de Cachoeirinha.
Ha dois anos, Jairo teve problema cardiaco e, desde entao, sua capacidade de trabalho foi reduzida, e a Fiorino era uma mao na roda.
- A empresa para qual presto servico pede que a gente tenha carro para fazer os atendimentos. A gente roda a cidade toda - ressaltou Jairo.
Ele ligou para a Brigada no mesmo dia.
- Me disseram que havia viaturas na volta. Caminhei por alguns lugares e nao encontrei PM. Peguei um taxi e fui ao Palacio da Policia fazer o registro. Nesse trajeto, nao vi policial - contou Jairo, que conta com caronas de amigos para trabalhar.
 Impunidade incentiva
De janeiro a setembro, o furto de veiculos na Capital cresceu 10,5% em relacao ao mesmo periodo de 2012. Se comparado a 2011, o crescimento e de 42,87%. Nos mesmo periodo de dois anos, o numero de roubo de carros (quando o dono e ameacado) cresceu menos: 16,3%.
Para o titular da Delegacia de Furto e Roubo de Veiculos (DFRV) do Deic, delegado Juliano Ferreira, o "mercado" favorece os bandidos.
- Ele e atrativo porque o risco que o criminoso corre ao furtar e minimo perto do lucro que ele tem repassando o carro - explica o delegado.
O repasse desses carros mais antigos e feito a desmanches. Em media, modelos usados (mesmo fora de linha) sao vendidos por R$ 500.
"Nao fica uma noite no presidio"
Alem disso, Juliano destaca que a impunidade tambem faz com que crimes desse tipo crescam:
- Se alguem e pego com um carro furtado, e preso por receptacao. Mas nao fica uma noite no presidio - destaca Juliano, uma vez que a receptacao e um crime afiancavel.
  Dicas 
- Nao deixe ferramentas e objetos de valor dentro do veiculo.
- Evite deixar o carro estacionado em via publica. Se ele ficar muito tempo no mesmo local, chamara atencao dos ladroes.
- Invista em alarmes, travas e corta-correntes. Se souber que o veiculo possui algum equipamento desses, normalmente o criminoso procura outro automovel.
  Idade faz diferenca 
O ano do carro e o que mais diferencia os alvos de furtos dos alvos de roubos. Modelos antigos, sobretudo os fabricados antes do ano 2000, tem menos recursos de seguranca.
Chaves codificadas, corta-corrente, alarme e outras tecnologias instaladas nos carros mais modernos tornam o trabalho do ladrao mais dificil. Para levar um modelo desses, e quase impossivel sem chave - a menos que o veiculo seja colocado em um guincho. Por isso, o ladrao tenta render a vitima para levar o automovel.
Nos modelos mais antigos, abrir o carro e fazer ligacao direta e mais facil. Por isso, nao ha necessidade de o criminosos render o motorista.
  Ataques a veiculos 
 Furto 
2013 - 2.926
2012 - 2.647
2011 - 2.048
 Roubo
2013 - 5.031
2012 - 4.524
2011 - 4.323
Dados de janeiro a setembro de cada ano na Capital.


TEXTO 78
 



Furto de veiculos
Tiroteio na Avenida Protasio Alves, em Porto Alegre, deixa um homem ferido
Vitima foi socorrida e levada ao Hospital Cristo Redentor
Um homem foi baleado na Avenida Protasio Alves, pouco antes das 8h desta segunda-feira. Segundo a Brigada Militar, ocupantes de um carro escuro teriam passado pelo local, nas proximidades do cruzamento da Protasio com a Rua Tenente Ary Tarrago, no Bairro Protasio Alves.
O homem ferido, de acordo com o 20º BPM, foi socorrido e levado ao Hospital Cristo Redentor.


TEXTO 79
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Roubo na Capital
Loterica em hipermercado e roubada na Zona Norte
Homens armados levaram R$ 1,5 mil da agencia loterica
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Quatro homens armados assaltaram, no comeco da tarde desta quarta, uma agencia loterica dentro do Carrefour, no Bairro Passo d'Areia. Sem qualquer resistencia, o grupo levou R$ 1,5 mil do estabelecimento. 
A Brigada Militar foi acionada depois que o quarteto deixou o local. O caso e apurado pela 9ªDP.


TEXTO 80
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Roubo na Capita
Homem e morto no portao de casa
Paulo Ricardo Macieski Junior foi chamado por executores no Bairro Piratini, em Alvorada
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
A policia apura as circunstancias em que Paulo Ricardo Macieski Junior, 24 anos, foi morto na noite deste sabado, no portao da sua casa, na Rua Sao Pedro, Bairro Piratini, em Alvorada.
De acordo com a Brigada Militar, o rapaz estava dentro de casa com a esposa, por volta das 21h15min, quando foi chamado por homens armados na rua. Ao atende-los, foi executado a tiros.
Paulo Ricardo nao tinha antecedentes criminais. E ainda nao ha suspeitos. O caso e apurado pela 1ªDP de Alvorada.


TEXTO 81
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio
Homem de 52 anos e morto na Vila Sao Borja, na Zona Norte da Capital
A vitima identificada como Gerson Luis Gauze foi morta com golpes na cabeca
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem foi encontrado morto na Travessa Tupi, Vila Sao Borja, na Zona Norte da Capital na tarde desta terca-feira. A vitima foi identificada como Gerson Luis Gauze, de 52 anos.
De acordo com a investigacao, o homem foi morto com golpes na cabeca. A suspeita e de que o homicidio tenha sido motivado por um desentendimento em um bar nas proximidades do local do crime.
A ocorrencia esta sendo investigada pela 3ª DHPP do bairro Sarandi. A policia esta no local. Ja ha suspeitos para o crime.
Leia mais:
Homem e assassinado a tiros, no Bairro Sarandi em Porto Alegre
Apos discussao, homem e morto a tiros na Vila Respeito, Bairro Sarandi


TEXTO 82
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Preso na Restinga
Acusado de matar policial e capturado na Zona Sul da Capital
Michel dos Santos estava foragido. Em 2000, ele matou um escrivao de policia durante assalto em Viamao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi preso na manha desta quinta, no Bairro Restinga, Zona Sul da Capital, o foragido Michel dos Santos, 34 anos. Ele era procurado em Viamao e estaria escondido nos ultimos dias no bairro. 
Desde entao, os policiais do 21º BPM buscavam pistas sobre Michel. Ele acabou abordado na Avenida Joao Antonio da Silveira, a principal da Restinga.
Michel tem condenacao pela morte do escrivao de policia Antonio Aldonir Rolim, ocorrida em dezembro de 2000, dentro de um mercado na Vila Planalto, em Viamao. O policial foi assassinado com tres tiros durante um assalto.
Michel foi apresentado na 2ª DPPA.


TEXTO 83
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio na Capital
Jovem executado a tiros na Zona Sul de Porto Alegre
Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi morto com quatro tiros no Bairro Aberta dos Morros
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um jovem identificado como Dionata da Silva Pacheco, 19 anos, foi executado a tiros no comeco da madrugada desta segunda-feira, na Zona Sul da Capital. 
Ele teria sido surpreendido por dois homens em uma moto, na esquina entre a Avenida Juca Batista e a Rua Gedeon Leite, no Bairro Aberta dos Morros. O carona da moto teria atirado quatro vezes contra Dionata.
De acordo com o delegado adjunto da 4ªDHPP, Rodrigo Pohlmann, que investiga o caso, Dionata era ex-interno da Fase, por envolvimento com o trafico. A familia afirmou aos policiais, no entanto, que ele havia se afastado da criminalidade.


TEXTO 84
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Homicidio em Viamao
Jovem e executado pelo trafico na Vila Augusta, em Viamao
Corpo foi encontrado na Rua Nargica Rodrigues de Castro, mas teria sido morto junto a um ponto de trafico na regiao
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem aparentando em torno de 25 anos, ainda nao identificado, foi encontrado morto com um tiro na cabeca na Rua Nargica Rodrigues de Castro, Vila Augusta, em Viamao, por volta das 6h30min desta quarta.
A suspeita da policia e de que o rapaz nao tenha sido morto naquele local, e sim na Rua Ararangua, onde funcionaria um ponto de trafico. De acordo com o chefe de investigacao da 2ª DP local, moradores teriam ouvido disparos no comeco da madrugada.
A vitima teria sido levada dali, provavelmente ja sem vida, em um carrinho de papeleiro. A policia ja teria suspeitos do crime.


TEXTO 85
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Apreensao de drogas
BM flagra entrega de cocaina na Zona Leste de Porto Alegre
Foram apreendidos pelo menos 4kg de cocaina no Bairro Jardim Carvalho
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Um homem de 23 anos foi preso no comeco da tarde dessa sexta quando entregava uma quantidade de cocaina no Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste de Porto Alegre.
No Uno, prata, em que o suspeito foi flagrado, os policiais militares da Patrulhas Especiais, do BOE, encontraram pelo menos 4kg de cocaina e uma pequena quantidade de crack. A droga ainda sera pesada.


TEXTO 86
 



Misterio
Homem e encontrado sem a cabeca e os bracos em Viamao
Corpo foi encontrado no sabado e estava em avancado estado de decomposicao, proximo a um corrego, no Bairro Espigao
O corpo de um homem foi encontrado sem a cabeca e os dois bracos proximo a um corrego na Estrada do Campo Aberto, no Bairro Espigao, em Viamao, no inicio da tarde de sabado. Segundo a 2ª DP de Viamao, a vitima ainda apresentava uma perfuracao no torax. 
A policia suspeita que o corpo seja de um senhor de 62 anos que estava desaparecido desde 25 de novembro e morava numa chacara no bairro. O registro do desaparecimento, porem, so foi realizado pelo filho da vitima na 1ª DP de Viamao, no dia 6 de dezembro. Foram os proprios familiares os responsaveis por encontrarem o corpo, que estava a 500 metros da casa da vitima, preso a um cipo dentro do corrego e ao lado de uma foice. Peritos nao encontraram vestigios de sangue no instrumento agricola. 
A policia nao descarta a possibilidade de que o homem tenha sofrido um mal subito e morrido no local. As partes do corpo que sumiram sao justamente aquelas que ficaram para fora do corrego.
A identificacao previa foi feita a partir das roupas usadas pela vitima. Como estava em avancado estado de decomposicao, ela passara por exame de DNA para confirmar a identidade.
Por enquanto, o caso ficara com a 2ª Delegacia de Viamao, responsavel pelos homicidios na cidade.


TEXTO 87
 
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br


Crime brutal
Policia prende seis jovens por espancar homem ate a morte na Capital
Crime aconteceu em setembro de 2013. Lider do bando e sobrinho da vitima
Carolina Rocha, carolina.rocha@diariogaucho.com.br
Seis homens foram presos na manha desta terca-feira em uma acao da 4ª Delegacia de Homicidios e Protecao a Pessoa (4ª DHPP) de Porto Alegre. O grupo e suspeito de envolvimento no assassinato de um homem de 40 anos, ocorrido em setembro deste ano no Bairro Aberta dos Morros, na Zona Sul. 
De acordo com o titular da 4ª DHPP, delegado Gabriel Bicca, Roberto Campos Fontoura, 40 anos, foi morto a pauladas na noite de 28 de setembro. As investigacoes revelaram que Roberto seria usuario de drogas e teria sido morto a mando do sobrinho, seu fornecedor de drogas. 
– Ele teria advertido o tio que nao queria que ele usasse drogas na frente da casa em que vivia. Os dois discutiram e o tio teria tentado agredi-lo. O rapaz reuniu cnco comparsas e invadiu a casa de Roberto – contou o delegado. 
Roberto conseguiu escapar por uma janela nos fundos da residencia, mas acabou cercado pelo bando e espancado ate a morte. 
O sobrinho de Roberto e os outros cinco jovens, todos entre 18 e 22 anos, sao mroadores do Bairro Aberta dos Morros e tiveram as prisoes preventivas decretadas pela Justica.


TEXTO 88
 
Eduardo Torres, eduardo.torres@diariogaucho.com.br


Violencia domestica
Apreendida guria de 13 anos que tentou matar a mae em Porto Alegre
Em julho, adolescente teria despejado oleo fervente sobre a mae enquanto ela dormia. Mulher ficou com sequelas
Eduardo Torres
eduardo.torres@diariogaucho.com.br
Foi apreendida na manha desta quinta uma adolescente de 13 anos investigada pela 2ª Delegacia de Policia para o Adolescente Infrator (Dpai), do Deca, por ter tentado matar a propria mae, em julho. Ela foi encontrada no Bairro Restinga, Zona Sul de Porto Alegre.
No dia 9 de julho, a guria tentou matar a mae derramando oleo de cozinha fervente sobre ela, enquanto dormia, na Travessa Santos, Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste. A mulher teve graves queimaduras no rosto, nas costas e no peito.
Em seguida, a menina ainda teria agredido a mae usando um pe-de-cabra. Mesmo socorrida, a mulher ficou com sequelas nos movimentos do pescoco e da boca.
De acordo com o delegado Andrei Vivan, a adolescente respondera por tentativa de homicidio.


TEXTO 89
 
Aline Custodio, aline.custodio@diariogaucho.com.br


Quem colocou este cartaz?
Faixa adesiva que indica "area de crack" e instalada no Bairro Medianeira
As faixas adesivas grudadas em dois postes, foram instaladas proximo a Rua Sepe Tiaraju, no Bairro medianeira, em Porto Alegre
Aline Custodio
aline.custodio@diariogaucho.com.br
Moradores e comerciantes das imediacoes da Rua Sepe Tiaraju, no Bairro Medianeira, na Capital, estao ha uma semana se questionando sobre a autoria de faixas adesivas coladas em dois postes na esquina com a Rua Professor Manoel Lobato. Em letras garrafais, nas cores branca e amarela com fundo vermelho, esta escrito "area de crack".
- "Eles nao incomodam"
A menos de 20m dali, moradores de rua e usuarios de drogas dividem o mesmo espaco no entroncamento da Manoel Lobato com a Rua Bernardino Caetano Fraga. Na sexta-feira, por volta das 15h, sete homens e tres mulheres compartilhavam cachimbos de crack, escorados no muro de uma residencia.
- Eles nao incomodam ninguem. E uma cena horrivel, mas quem colocou este cartaz nao tem nocao de que isso e um problema de saude publica - falou um comerciante.
Acao de um desconhecido
Segundo um mecanico que trabalha proximo dali, as duas faixas foram colocadas por volta das 10h do dia 6 deste mes. Um homem usando um colete amarelo seria o responsavel.
- Ele subiu a Manoel Lobato, instalou as faixas e voltou pelo mesmo caminho. Ninguem o conhece por aqui. Isso prejudica quem mora e quem trabalha na regiao. E como se todos fossem usuarios - reclama o mecanico.
Os moradores ouvidos pela reportagem pediram para nao serem identificados.
"Nao e so aqui"
Os dois postes com a indicacao de "area de crack" ficam a uma quadra do postao da Cruzeiro. Pela regiao, duas cenas despertam a atencao: a quantidade de usuarios de drogas circulando como zumbis pelas ruas e o numero elevado de casas a venda. Numa das vias, por exemplo, cinco de 12 residencias proximas estao para vender.
- O que me contenta e que nao e so aqui que isso esta ocorrendo. Porto Alegre inteira esta tomada de usuarios de crack - desabafou uma dona de casa de 54 anos, moradora ha 20 anos do bairro.
O pensamento da moradora e compartilhado pelo comandante do 1º BPM, major Gilberto Oiti Oliveira Junior, responsavel pela seguranca da regiao. O comandante reforca que quase nenhuma denuncia chega aos telefones do batalhao e que as prisoes so tem ocorrido quando ha flagrante.
- Usuarios de drogas tem em todos os lugares. Mas deste ponto especifico nao temos nenhuma reclamacao - aponta o comandante.