[Comentarios deste arquivo: Amostra com 74 textos do Diario Gaucho On-line publicados
em meses variados de 2013, assunto Seu Problema e nosso - relatos de problemas enfrentados pelos leitores como falta de infraestrutura e saude publica]


TEXTO 1
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Entulho e saude nao combinam
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As orientacoes de higiene e prevencao de doencas que os postos de saude transmitem as comunidades nao podem ser seguidas por quem mora na Travessa Butanta, na Vila Americana, Bairro Sumare, em Alvorada. Um grande foco de lixo na esquina com a Rua Coelho Neto esta revoltando os moradores. E ha anos.
Fabiane de Lima, 37 anos, mudou-se para o endereco em 2011. Achou que viveria tranquilamente. Afinal de contas, bem proximo ha a UBS Americana e, em frente a sua casa, e lugar de lazer, onde, nos finais de semana, pais e filhos se reunem para bater uma bolinha. Porem, as laterais do campo de futebol estao perdendo espaco para os entulhos.
Ate ameaca com arma de fogo
- Fazem campeonatos aqui e a criancada aproveita os cantinhos para jogar bola tambem - afirma a tecnica em enfermagem.
Mas, se o problema fosse so o uso irregular do espaco de lazer, seria de facil solucao. A situacao e bem mais grave. Ao presenciar a cena de um homem despejando lixo na esquina ha poucas semanas, Fabiane tentou conversar. Argumentou sobre a acao. E se assustou com a reacao do desconhecido.
- Fui ameacada com uma arma de fogo. Agora nao podemos mais nem reclamar do que fazem em frente a nossa casa? - questiona a moradora, que garante ver a presenca da prefeitura de tempos em tempos, mas logo a situacao volta a ser exatamente a mesma.
Prefeitura nao se manifestou ainda
O cheiro a podre que invade as moradias e o que da forca para a comunidade nao desistir de cobrar providencias da prefeitura. No entanto, enquanto as melhorias nao vem, eles seguem tendo de enterrar corpos de animais mortos que sao jogados no lixao e continuam matando os indesejaveis peconhentos, que entram nas casas sem convite.
- O posto de saude e logo ali e aqui temos um foco de doencas. Passo por aqui para ir a igreja e vemos ratos e baratas passando - desabafa a aposentada Edelci Rosario Botelho, 75 anos.
Por enquanto, a prefeitura nao se manifestou.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:42
Categorias: Entulho, lixo


TEXTO 2
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Ameaca de fogo tira o sono na Ipiranga
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O prazo de espera para retorno, pedido pela Smam, era de 30 dias, de acordo com Rosane da Silva, 42 anos. Mas ja se passaram 365, e tudo segue da mesma maneira que estava em maio do ano passado.
Na epoca, um carro colidiu com uma arvore na altura do numero 332, na Rua Bartolomeu Dias, na Vila Ipiranga. O vegetal pegou fogo e, aparentemente, morreu. O que preocupa a vendedora, no entanto, sao os galhos secos que estao entre a fiacao eletrica.
- Em dias de chuva, ela balanca muito. Temos medo que caia, que queime. Sera que vao esperar acontecer algo? - questiona a moradora.
Pouco tempo depois do incidente, a comunidade procurou a Smam, responsavel por realizar e autorizar a poda e corte.
Rosane abriu um numero de protocolo e assegura ter ouvido que, em 30 dias, a secretaria daria, ao menos, um retorno sobre a solicitacao. Nao deu. Quando ela liga para saber se ha algum prazo para as providencias, ouve sempre a mesma coisa:
- Que eu preciso ter paciencia e esperar. So isso - explica.
Situacao se repete na mesma rua
Tambem vizinha do problema, Roselaine Ramos Goulart, 41 anos, mora em um lugar mais grave: em frente a arvore. Colega de profissao de Rosane, ela garante que suas reclamacoes comecaram antes, no dia 12 de abril.
- Se ela cair, sera por cima da minha casa - aponta Roselaine.
Na mesma via, proximo ao numero 278, a cena se repete. Embora nao tenha acontecido acidente nesta situacao, o vegetal parece estar sem vida, com galhos secos e, tambem, encostando na fiacao.
Rosane e Roselaine querem solucoes. E para ontem, ao contrario do que aconteceu com a promessa.
Solucao agora ja tem data para acontecer
A Smam constatou a presenca de uma arvore seca com 6m de altura. A remocao esta programada para ser realizada ate o final deste mes.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:36
Categorias: Energia, arvore

 
TEXTO 3
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Rezar nao e seguro para dona Teresa
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Faltando um pouco mais de um mes para a chegada do inverno, Teresa Britto, 70 anos, ja sabe o que tera de enfrentar na proxima estacao. Cumprir a mesma rotina exigira mais cuidado. A parada de onibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira, que antes era uma estrutura que abrigava os passageiros da chuva, ha quatro meses, sem a menor explicacao, virou uma placa.
O problema, de acordo com a usuaria do local, teria comecado apos uma obra em uma oficina na altura do numero 1557. Em decorrencia disto, a parada, que ficava a direita, no sentido Centro/bairro, teria sido retirada. Mais tarde, a EPTC foi ate o local, mas colocou apenas uma placa. O que protegia Teresa e os outros usuarios, no entanto, ficou so na lembranca da aposentada.
- Falei com um tecnico da propria empresa e eles nao souberam me dizer. Como e que tiram uma coisa que esta aqui ha uma vida inteira e nao falam nada? - questiona.
Um habito de tres decadas
O Diario Gaucho, em abril, mostrou a situacao enfrentada por Teresa. A epoca, a EPTC respondeu que enviaria um tecnico ate o endereco para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura.
Ha tres decadas pegando onibus no mesmo lugar, agora, ela precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se a igreja.
EPTC ja vistoriou e promete acao
Foi enviada uma equipe ate o local para colocar um abrigo. Ao chegar, foi verificado um rebaixo de meio-fio e outras intervencoes, que impediram a instalacao da cobertura. Por esse motivo, a EPTC acionou a Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) para verificar a regularidade da obra. Se a mesma for ilegal, o abrigo sera recolocado. Denuncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:31
Categorias: Parada de onibus, Seu Problema E Nosso, Transito


TEXTO 4
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Calcada atrapalha vida de comerciante
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Os dias secos estao entre os menores problemas de Edson Soares dos Santos, 46 anos. Quando chove, ai a coisa complica. E quando ele precisa driblar a cara feia dos clientes que passam em frente ao seu restaurante, na Rua Vicente da Fontoura, no Bairro Santana, em funcao da condicao que esta a calcada. Com o basalto quebrado em decorrencia de uma chuvarada em novembro do ano passado, o proprietario nao sabe mais o que fazer para explicar a clientela que a responsabilidade esta longe de ser sua.
- Nao sabemos nem o que falar. As pessoas olham como se eu tivesse culpa. Ja fiz tudo o que podia - explica Edson.
O desnivel na calcada, proximo ao numero 1423, esta bem perto de um bueiro. Aparentemente, a chuva causou problema sob o passeio. Desde o final do ano passado, os alagamentos tornaram-se constantes. A agua transborda do bueiro e acaba acumulando. E os desavisados, que nao sabem da situacao, acabam tendo de atravessar por ali e estao sujeitos a queda.
- Nos preocupamos muito, porque passam criancas, idosos. E bem perigoso - garante.
Cavalete e protocolo
Edson procurou atendimento no Dep, via 156. Pediu que a atendente lhe passasse alguem que poderia dar mais informacoes sobre o que seria feito. Ela afirmou que o protocolo tinha sido aberto e que era necessario aguardar. Em outro contato, o comerciante conta que recebeu como resposta que um cavalete seria colocado na calcada, como forma de alertar os pedestres, o que nao aconteceu.
- Transita muita gente por aqui. Tem banco, loterica. A situacao esta bem complicada.
- Rede rompida - O Dep afirma que a Secao Leste de Conservacao fez vistoria no local e constatou o rompimento da rede pluvial. A reconstrucao da mesma se inicia ainda hoje, se o tempo estiver seco.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:47
Categorias: Calcamento, buraco


TEXTO 5
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Buraco e armadilha na frente da propria casa no Bairro Partenon
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como se nao bastasse os obstaculos que tem de enfrentar na rua, Mara Regina Magalhaes Campos, 55 anos, precisa aventurar-se ate na porta de casa. Com dificuldade para caminhar em funcao de uma protese no quadril, a moradora da Rua Pedro Velho, no Bairro Partenon, agora, pede a atencao de orgaos publicos para terminar um assunto que comecaram no inicio do ano.
O Diario Gaucho mostrou a historia da aposentada no dia 17 de marco. Na epoca, ela garantiu que os dois buracos tinham surgido ainda em janeiro. E, quando a prefeitura era solicitada, faziam apenas vistorias. O Dmae chegou a ir ate o endereco e afirmou nao ser de sua responsabilidade. Porem, apos a reportagem, o Dep constatou que a rede estava rompida na altura dos numeros 960, 970 e 980. O servico de reconstrucao foi feito.
Medo e de que o veiculo caia
Mara Regina acreditou que os seus problemas, enfim, tinham terminado. Engano seu. O medo que tinha quando a filha estacionava a sua caminhonete em frente a residencia, agora, voltou. A repavimentacao da calcada nao aconteceu na epoca do conserto do Dep. E, em cada chuva, um pouco mais da areia que o departamento colocou vai embora, deixando a canalizacao, mais uma vez, exposta.
- O carro e pesado e ela precisa estacionar aqui, em frente a minha casa, todos os dias, para deixar meu netinho. Imagina se o veiculo esta parado ali? - angustia-se.
Grande demanda
O Dep, em resposta a solicitacao da moradora, afirma que a repavimentacao do local sera feita nos proximos dias. Informou ainda que, diante da sua grande demanda e das demais secretarias, os orgaos aos quais compete realizar a repavimentacao das obras do municipio estao sobrecarregados. Em funcao disto, o Comite Gestor de Servicos da Prefeitura esta estudando a viabilidade de centralizacao dos servicos de repavimentacao.
Postado por Juliana Mello, as 7:52
Categorias: buraco


TEXTO 6
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Conteiner atrapalha vida de deficientes no Bairro Farroupilha, em Porto Alegre
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Por aqui, ao que tudo indica, a prioridade e de um conteiner de lixo. A situacao, ha dois meses, voltou a importunar pais que aguardam filhos deficientes fisicos sairem do colegio ou quem vai fazer tratamento no Centro de Reabilitacao Fisica, na Clinica Terezinha, na Avenida Jose Bonifacio, no Bairro Farroupilha, na Capital.
O espaco para estacionar e prioritario, mas parte dele esta sendo ocupado pela estrutura. O que sobra, no entanto, cabe parte de um carro. Quando da a coincidencia de uma ambulancia chegar ao mesmo tempo de a vaga estar ocupada - o que e comum acontecer -, pessoas doentes sao obrigadas a caminharem um trajeto maior e o veiculo de emergencia acaba estacionando sobre a faixa de seguranca.
- Este tipo de situacao e comum por aqui. E o conteiner tira espaco de quem realmente precisa parar ali - aponta Vilma Laureci Scherer, 65 anos, explicando que a pedido da clinica, o DMLU retirou o conteiner dali. Porem, no outro lugar, a vizinhanca reclamou do cheiro e o equipamento voltou para o lugar de origem.
Muita demanda para pouco espaco
A auxiliar de servicos gerais e funcionaria da clinica e presencia, diariamente, pessoas com dificuldades terem de caminhar muito mais do que o necessario ate chegar no local.
O Diario Gaucho, inclusive, presenciou o que e a principal reclamacao de Vilma. Enquanto um pai estacionava o seu veiculo para buscar a filha cadeirante na escola, uma ambulancia trazia Maria Antonia Correa dos Santos, 69 anos.
Por falta de espaco para atender as duas necessidades, um deles ficou sobre a faixa de seguranca.
Resulta que a aposentada teve de caminhar, com a ajuda da filha Larissa Correa dos Santos, 44 anos, ate onde faria o tratamento.
- Minha mae teve um AVC e perdeu o movimento do lado direito. Entao, e grande a dificuldade. Com a vaga aqui na frente, facilitaria, sem duvida - acredita a filha Larissa.
Movimentacao clandestina
O DMLU explica que os conteineres utilizam vagas de estacionamento comum. As especiais nao sao ocupadas. O conteiner em questao esta locado na ultima vaga normal de estacionamento, antes da sinalizacao de vaga especial, apesar de pintura, na via. Por vezes, ha a movimentacao clandestina para locais indevidos. Nestes casos, o DMLU recoloca no local devido.
Ja a EPTC vai enviar um tecnico de transito para verificar a possibilidade de um novo projeto viario, alterando a configuracao da via. Tambem sera avaliada, em parceria com o DMLU, a possibilidade de deslocamento do conteiner para outro ponto da rua.
Postado por Juliana Mello, as 7:59
Categorias: Sem categoria


TEXTO 7
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Agua podre continua escorrendo na Vila Santa Cecilia, em Viamao
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quando recebeu a visita da prefeitura em sua casa, Mara Regina de Souza, 45 anos, achou que, finalmente, a agua podre que escorre em frente da residencia, na Avenida Placido Mottin, Vila Santa Cecilia, em Viamao, estava com os dias contados.
- A promessa era de resolverem em ate dez dias. Me mandaram uma carta dizendo isso - lembra a chapista.
O Diario Gaucho contou o problema de Mara Regina no inicio de maio. Para enfrentar o esgoto que esta no seu portao, ela sequer pode calcar o par de tenis branco que comprou para ir trabalhar. E preciso sair pela porta da frente usando chinelos. E so depois de estar na rua, Mara Regina troca o calcado.
Desde janeiro, a situacao se repete.
A prefeitura de Viamao, na ocasiao, respondeu a materia publicada afirmando que fariam uma vistoria no endereco.
Vergonha na descida do onibus
A moradora, inclusive, por nao saber mais o que dizer as pessoas que ficam na parada, localizada em frente a sua casa, e reclamam da situacao, ja desviou da propria porta de entrada.
- Quando desco do onibus, morro de vergonha de as pessoas verem que moro aqui. As vezes, caminho ate mais longe e volto - afirma.
Como passou do prazo dado pela prefeitura, Mara Regina decidiu fazer contato via telefone.
Pediram protocolo e ela teve que explicar, novamente, todo o caso para uma atendente.
O esforco nao teve exito. A resposta que recebeu e que ela deve aguardar. Ter paciencia.E nada mais.
O jeito e continuar esperando uma providencia.
Mara Regina nao vai desistir de usar o tenis branco. Continuara cobrando, com a parceria do Diario Gaucho.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:38
Categorias: Esgoto, Seu Problema E Nosso


TEXTO 8
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Lixo tomou conta do recuo em Viamao
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
O que era para ser um complemento da Rua Pedro Americo, na Parada 50, no Bairro Jardim Lisboa, em Viamao, ou uma valvula de escape para nao congestionar a via, virou um lixao a ceu aberto.
O recuo era utilizado pelos veiculos menores, que se dirigiam para ali quando vinha um coletivo no sentido contrario.
Hoje, tal manobra tornou-se impossivel na rua de chao batido.
- Temos de conviver com um grande deposito de animais mortos. E impressionante. Nao tem como aguentar o cheiro a podre - garante Luiz Paulo Santana, 61 anos.
Transito intenso na via paralela
O aposentado informa que, como seu endereco e paralelo a Avenida Senador Salgado Filho, a principal do municipio, o transito e intenso. Muita gente procura escapar de controladores de velocidades e a alternativa acaba sendo utilizar a Rua Pedro Americo.
O boato de que um shopping esta para ser construido na regiao, anima a comunidade, que sonha com a pavimentacao. Mas Luiz Paulo sabe que o primeiro passo para isso acontecer e a prefeitura tomar providencias quanto ao entulho. E o morador esta fazendo a sua parte:
- Ja reclamei por telefone, fui la pessoalmente, fiz abaixo-assinado. Nada resolve - desabafa.
Sufoco ja dura mais de cinco anos
O pessoal esta cansado de esperar. Ja sao mais de cinco anos suportando o mau cheiro e os animais peconhentos que sao atraidos pelo lixo. Luiz Paulo lembra que outras pessoas precisam se conscientizar e nao despejar mais residuos no local. Dai, bastara o municipio fazer a sua parte.
A prefeitura de Viamao, ate o final desta edicao, nao respondeu a solicitacao. Os moradores e o jornal vao continuar aguardando uma posicao.
Postado por Juliana Mello, as 8:03
Categorias: Sem categoria


TEXTO 9
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Escola pede socorro em Esteio
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Desespero. Essa e a palavra que resume como foi a quarta-feira passada dos alunos do Centro Municipal de Educacao Basica Erico Verissimo, no Bairro Olimpica, em Esteio. O telhado e o forro da escola de 38 anos, em seis salas e no corredor principal, nao resistiram. A agua da chuva encontrou a fiacao eletrica, que esta suspensa por canaletas de metal, e houve um curto-circuito.
Caiu chuva sobre os cadernos
Brenda Machado da Silva, 11 anos, e uma das alunas do sexto ano que viu chover em cima de seus cadernos. Conseguiu pegar o que pode e se abrigou em um dos cantos da sala, assim como a colega Leticia Rodrigues Marques, da mesma idade. Ao entrar na escola, a mae de Brenda, Andrea Cristiane Machado da Silva, 31 anos, viu o curto e acionou o Corpo de Bombeiros.
- Ouvi de quem me atendeu que eles viriam aqui pra que nao tivessem de lamentar uma tragedia maior - lembra a dona de casa.
A condicao estrutural do predio e uma questao debatida pela direcao da escola ha dez anos. De acordo com as reivindicacoes, telhado, forro e fiacao eletrica precisavam ser consertados com urgencia. Ha quatro anos, no entanto, a Secretaria Municipal da Educacao autorizou a troca de toda a instalacao eletrica, a maior necessidade da epoca, segundo a secretaria da pasta, Carla Mantay. Por se tratar de um forro antigo, a substituicao aconteceu externamente, ficando com os fios visiveis.
A diretora Ronise Nunes, professora ha 22 anos no local, segue desesperada, de maos atadas.
Vice-diretora ate o ano passado, Ronise precisou assumir as funcoes da direcao em agosto, quando a dirigente ate entao faleceu.
- Eu sou a responsavel por todos aqui. Os bombeiros estiveram aqui na quarta-feira, mas nao tivemos acesso ao laudo. E recebemos a informacao da Secretaria de Educacao que temos de realocar os espacos para dar conta dos 563 alunos. Se precisar, teremos de acabar com o projeto Mais Educacao, que conta com 150 estudantes - explica a atual diretora.
Sem alvara
Em 2010, a situacao enfrentada pelos alunos do CMEB Erico Verissimo chegou ate o Ministerio Publico. Segundo a promotora de Justica em Esteio, Dinamarcia Maciel de Oliveira, no ano passado, o prefeito Fladimir Costella abriu um processo licitatorio.
Porem, em outubro de 2012, informou ao MP que o procedimento tinha sido frustrado. Como ainda nao estava com o caso, Dinamarcia nao sabe a causa.
Ja em abril deste ano, foi solicitado uma vistoria dos bombeiros. O laudo enviado ao MP dava conta de que a escola esta sem alvara de funcionamento desde 2009.
- Nos assustamos e marcamos uma reuniao emergencial para o proximo dia 11. Reuniremos prefeitura, Secretaria da Educacao, direcao da escola e o MP. Tentaremos um acordo emergencial para, entao, conseguirmos fazer as obras no prazo. maximo de 60 dias - afirma a promotora.
Confirmacao
Mantay confirma o problema nas licitacoes no ano passado e garante saber das condicoes estruturais do lugar. No entanto, afirma que o laudo emitido pelo Corpo de Bombeiros na quarta-feira passada nao pediu interdicao total do lugar. Apenas seis salas terao a energia eletrica cortada ate que comece, em julho, o novo processo licitatorio. Quanto ao alvara, a secretaria admite estar faltando. Disse que quando assumiu o cargo, em 2009, as escolas ja estavam esperando pela autorizacao dos bombeiros desde 2006.
- A nossa prioridade sao os estabelecimentos de ensino e os Planos de Prevencao Contra Incendio (PPCI). O problema e que as escolas estao sofrendo obras e, agora, todos os alvaras estao sendo readequados - explica.
Postado por Juliana Mello, as 8:12
Categorias: Escola


TEXTO 10
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Cuidado! Ha perigo na esquina em Gravatai
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Quem precisa transitar pela esquina da Avenida Centenario com a Rua Benjamin Constant, no Bairro Passo das Pedras, em Gravatai, deve andar com um olho no peixe e o outro no gato. Na verdade, um nos carros e o outro na calcada alagada. Caso contrario, acidentes graves podem acontecer. E e o que preve Carlos Alberto Aita, 61 anos.
- Com qualquer chuva, aquela esquina alaga. E um transtorno so - desabafa o aposentado.
Um bueiro, aparentemente, seria o problema da falta de escoamento. Ele esta localizado bem na esquina e deveria exercer a sua funcao. No entanto, nos 11 anos em que Carlos Alberto reside na regiao, a situacao sempre foi a mesma. Ele garante que a visita da prefeitura e raridade.
- Ja fui ao gabinete do prefeito, conversei com o chefe e mostrei as fotos. Foram feitas anotacoes em um papelzinho e nunca me deram retorno algum - conta.
Pedestres nao tem onde passar
Quando os dias sao secos, sem chuva, a dor de cabeca da comunidade muda. O problema segue no mesmo endereco, so troca a origem. O estabelecimento comercial existente na esquina deixa a calcada bloqueada para os pedestres. Para instalacao e testes de som, carros estacionam pelo passeio e obrigam a disputa de espaco com os automoveis em um cruzamento de movimento intenso.
- Por aqui nao tem fiscalizacao de ninguem. A calcada esta sem pavimentacao. E um horror, porque tem colegios, clinicas e muita gente transita por ali. Gravatai e uma cidade sem lei - revolta-se.
O que diz Gravatai
O Diario Gaucho entrou em contato com a prefeitura do municipio. Mas ate o fechamento desta edicao, nao houve resposta.
Os moradores e o jornal continuam esperando uma solucao para a esquina que alaga e incomoda.
Postado por Juliana Mello, as 8:02
Categorias: Sem categoria


TEXTO 11
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


O jeito e continuar atento ao caminhar na Rua Jose Gertum, no Bairro Chacara das Pedras
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Uma espera sem previsao de termino. Assim vivem Ademir Antonio Chiossi, 61 anos, e seus vizinhos, todos moradores da Rua Jose Gertum, no Bairro Chacara das Pedras. Uma obra que comecou em outubro do ano passado, na calcada em frente ao numero 638, ainda rende dores de cabeca para a comunidade, ja que o local segue aguardando por pavimentacao desde entao.
E a previsao do professor aposentado nao e boa:
- Se nao fecharem isso daqui, vai dar problema - alerta o morador sobre o perigo que e transitar pelo passeio irregular.
So uma parte foi consertada
No ano passado, o Diario Gaucho contou a historia de Ademir, que estava impossibilitado de entrar na propria garagem em funcao de a calcada ter cedido. A chuva fazia com que a cratera aumentasse gradativamente de dimensao. Apos contato com o Dep, o departamento deslocou-se ate o endereco, fez a avaliacao necessaria e comecou as obras. Para o conserto, foi preciso tirar grande parte da calcada. E e este o ponto que atormenta a vizinhanca.
- O Dep arrebentou todas as lajotas, mas consertaram so parte do passeio, ficou faltando cerca de tres metros - confirma Ademir.
A preocupacao com a estetica do lugar ate existe, mas o principal e o medo de que uma crianca, a caminho do colegio, se machuque. O morador ja colocou pedras e areia. No entanto, com a chuva, tudo e levado embora.
O Dep afirma que a rede pluvial esta rompida. A reconstrucao sera iniciada ainda hoje.
Postado por Juliana Mello, as 8:03
Categorias: Entulho, lixo


TEXTO12
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Dor impede gauderio de exercer seu oficio
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As facas de corte e desossa e a chaira ja nao sao mais usadas com o mesmo empenho. Nao pela falta de vontade de Glacir Pinheiro Soares, 62 anos. A dor de uma tendinite tomou o lugar da paixao pela profissao de acougueiro. E com ela veio a longa espera por um procedimento cirurgico, aguardado ha tres anos.
- Chega um momento que nao temos outra escolha senao a de conviver com o problema. Alem de amar o que eu faco, eu preciso do trabalho - garante Glacir.
O incomodo no braco esquerdo comecou bem antes do encaminhamento para a cirurgia. Exames foram feitos e, finalmente, a patologia cronica foi confirmada. Era preciso, entao, entrar para a sala de cirurgia. Na epoca, em 2010, o morador de Viamao fez tudo o que foi pedido pelos orgaos de saude do municipio.
- Me disseram que eu deveria aguardar, que seria encaminhado para a Central de Marcacao de Porto Alegre. E so - explica.
Um ano depois, mudou-se para a Capital. Avisou o posto de saude da Parada 44. Informou todos os seus contatos. O medo era que chegasse a sua vez na fila e ninguem o encontrasse.
Ate setembro do ano passado, Glacir recebia um auxilio doenca do INSS, e estava afastado de suas funcoes profissionais. Porem, em uma nova pericia medica, com direito a apresentacao de uma ecografia indicando ruptura total do manguito rotador, ele foi liberado para o trabalho.
- E inacreditavel. Eu trabalho com desossa, com facas afiadas. E o perigo? - questiona.
O desconforto de movimentar os bracos - o lado direito tambem tem problemas, mas nao e tao grave quanto o esquerdo, por ele ser canhoto -, diariamente, e compartilhado com a companheira Marcia Scola, 48 anos.
- Diziam para ele fazer compressa com agua quente, gelo. E fora que os remedios nao fazem mais efeito - garante a manicure.
Marcia, hoje, tambem precisa ajudar Glacir aos domingos, na hora de fazer o sagrado churrasco da familia. Sem a pratica do parceiro com a churrasqueira, ela o auxilia na hora de colocar a carne no espeto. Caso contrario, a dor tirara um pouco do sabor do almoco tipico do gauderio.
SEM PRIORIDADE - A Central de Regulacao Ambulatorial informa que o municipio de Viamao inseriu o paciente no sistema informatizado de regulacao em 25 de abril de 2012 com a classificacao de sem prioridade. De acordo com a CRA, o referido municipio dispoe de cota na subespecialidade ortopedia geral adulto e ja poderia ter agendado a consulta para o paciente. A prefeitura de Viamao, no entanto, ate o fechamento desta edicao, nao se manifestou.
Postado por Juliana Mello, as 8:04
Categorias: Sem categoria


TEXTO13
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Aqui, quem nao desvia, mergulha
Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se ficar o bicho pega, se correr o bicho come. O dito popular parece ter sido feito para os moradores da Rua Maria Cunha Bueno, no Loteamento Altaville, no Bairro Sitio Gaucho, em Gravatai. Transversal a RS-030, os moradores precisam ter maestria e sorte ao sairem da rodovia.
- Se tentarmos descer devagar, os caminhoes nos levam. Se formos rapido, escorregamos no saibro ou destruimos o carro nos buracos - alerta Luciano Reichak Carmo, 29 anos.
O problema comeca com o desnivel no encontro de uma via e outra. Para amenizar a situacao, o tecnico de manutencao garante que a prefeitura, ha tres anos, coloca saibro, encobrindo a camada de asfalto que existe no local. Como o transito e intenso, a buraqueira tomou o lugar da pavimentacao. E e preciso desviar dos buracos, um a um, para que o prejuizo nao chegue ao bolso da comunidade.
- Ainda nao tive que gastar com consertos do carro. Ainda! - desabafa o morador.
Lodo e um obstaculo a mais
Os dias de chuva costumam ser a dor de cabeca da comunidade. O saibro misturado com a agua forma um lodo, e acaba obrigando que os motoristas, alem de todo o cuidado, cruzem os dedos para nao atolar no local.
Acostumado a enfrentar o problema, Luciano procurou a Secretaria de Obras do municipio. Chegou a abrir uma ordem de servico, mas nao surtiu efeito.
- Fizemos novas reclamacoes no comeco deste ano, ja que a gestao era outra. De nada adiantou. Seguimos com o mesmo problema. Antes, pelo menos, viamos que a prefeitura nao estava aqui, porque fazia obras em outros lugares. Agora, nem isso mais - conta.
Prefeitura nao pode resolver
A Secretaria Municipal de Obras Publicas diz que a rua e quase toda asfaltada. O trecho esburacado seria de dominio do Daer. A prefeitura nao teria competencia para pavimentar, fazendo apenas manutencao. Contatado, o Daer nao se manifestou ate o fechamento desta edicao.
Postado por Juliana Mello, as 7:48
Categorias: buraco


TEXTO 14
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Na Lomba do Pinheiro, uma lagoa indesejada
Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
A casa ja esta a venda. O motivo e posto na conta da atual situacao da Rua Catuipe, no Bairro Lomba do Pinheiro. Afinal de contas, mudar toda a rotina em
funcao da chuva nao e uma coisa que Henrique de Mello Korff Alves, 38 anos, espera fazer pelo resto da vida.
A intensidade dos pingos pode ate variar, mas o problema e sempre o mesmo:
- Forma uma grande lagoa proximo ao numero 666. E passar por ali, so por dentro
da agua mesmo - garante o vendedor.
O drama da comunidade comecou ha mais de um ano. Antes disto, um vizinho sofria sozinho. Por ter a casa mais baixa do que o nivel da rua, a agua toda escorria para o patio deste morador. Tratou, entao, de fazer uma mureta.
 Botas de borracha e filhos nos bracos 
Desde aquele momento, a chuva passou a acumular-se na propria via e fez com que a comunidade tambem abrisse os olhos para o problema.
Mas nao adiantou. Quando o cenario e esse, Henrique, para sair de casa, troca os
sapatos por botas de borracha, coloca um filho em cada braco e atravessa.
Agora, quando o tempo resolve pregar uma peca, e chove depois que a familia ja esta na rua, a volta para a casa e por dentro d’agua mesmo, com a roupa do trabalho.
- Recorremos a todas as secretarias responsaveis pela pavimentacao e obras. Ouvimos como resposta que so poderia ser feito algo via Orcamento Participativo – explica o morador, afirmando saber que sera preciso o comparecimento de mais de 30 pessoas a, no minimo, tres reunioes.
Henrique revolta-se pelo fato de a prefeitura encaminhar uma medida paliativa que nao se adequa a necessidade da Rua Catuipe. O saibro resolve parte do problema de buracos, que formam-se depois das chuvas. Porem, o material e
levado embora no primeiro alagamento. E todo o gasto investido na solucao acaba indo pelos bueiros.
- Ali, onde existe o problema, parece ter uma concha. Sera que precisamos encaminhar via Orcamento Participativo para resolver uma situacao como essa? –
questiona.
 SEM RESPOSTA –  O Diario Gaucho nao conseguiu, ontem, resposta para a
reivindicacao dos moradores da Rua Catuipe. A comunidade e o jornal continuam
aguardando uma providencia dos responsaveis para acabar com o alagamento incomodo e perigoso.
Postado por Juliana Mello, as 8:10
Categorias: buraco, agua


TEXTO 15
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


So muda o endereco
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se cada um fizer a sua parte... A frase e usada quando se fala em convivencia coletiva. O problema e quando parte da comunidade esta longe de arcar com as suas acoes. E o caso da Vila Jardim Conquista, em Cachoeirinha. Um grupo de moradores pede socorro em funcao do descarte irregular existente entre as ruas 2 e 3. Outro, no entanto, e quem abastece o lixao.
- Aqui, se ve de tudo: restos de moveis, roupas, sacos plasticos, comida, animais mortos. E um nojo so - desabafa Fernanda Goulart Rodrigues, 33 anos.
A cabeleireira convive com o problema ao visitar a sogra, que mora exatamente ao lado do entulho. Aturar a situacao ja virou rotina na familia. Afinal de contas, la se vao 13 anos lutando contra um descarte irregular. Inumeras foram as vezes nas quais a comunidade precisou acionar o Corpo de Bombeiros. A grande quantidade de entulho, que toma uma altura absurda, de acordo com relatos de Fernanda, transforma-se em labaredas.
- As pessoas colocam fogo e nao tem a menor nocao do perigo - revolta-se.
O medo da comunidade e proporcional a alegria da criancada, que se diverte, descalca, pelo local, sem medo de encontrar cacos de vidro, pregos em madeira e lampadas florescentes quebradas. Nao sabem que ha perigo de doencas.
Prefeitura ate que faz a sua parte
Fernanda acredita que a prefeitura chega a fazer a sua parte. O recolhimento no local acontece tres vezes na semana: segunda, quarta e sexta. Porem, nem bem a equipe que faz a limpeza vai embora, e o lixo ja comeca a ser despejado. A comunidade pede que o orgao que fiscaliza seja mais pulso firme e multe os responsaveis por toda esta sujeira. Um conteiner, tambem, acredita Fernanda, inibiria a acao irregular.
Sem resposta, por enquanto
A prefeitura de Cachoeirinha, ate o fechamento desta edicao, nao se manifestou. O jornal e a comunidade continuam aguardando.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:35
Categorias: lixo


TEXTO 16
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


E entulho demais para uma lixeira so
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Sao cerca de 300 familias. Se considerarmos uma media de duas pessoas por moradia, sao 600 pessoas que habitam o Condominio Residencial Repouso do Guerreiro, na Avenida Edgar Pires de Castro, no Bairro Restinga. Por baixo. De acordo com dados do IBGE, cada brasileiro produz 1,1kg de lixo por dia. Sera que tudo isso cabe em apenas uma lixeira, localizada na frente do edificio? E so passar pelo local que a resposta salta aos olhos. Na verdade, ela transborda e espalha-se pela calcada.
A realidade e vivida ha dois anos pela cabeleireira Caroline Velasquez Souto, 25 anos. Desde que se mudou para o endereco, a moradora reclama, via telefone, para a prefeitura.
- Nos dizem que ha um sistema de recolhimento e que nao e possivel fazer mais nada - explica.
Usuarios nao aguentam mais
O caminhao do lixo, de acordo com Caroline, passa a cada dois dias. A quantidade de vezes agrada, mas nao e o suficiente. Os lixeiros nem bem recolheram as sacolas plasticas do local e outras ja estao sendo depositadas. Por nao entrarem todas no espaco destinado, elas caem pela calcada. A cachorrada faz a festa. Os usuarios da parada pedem socorro.
O odor fetido que exala dos residuos remexidos na calcada obriga que os usuarios se afastem do abrigo.
- A parada, ate uma semana atras, era mais longe. A EPTC veio aqui, trocou-a de lugar. Nao entendemos. Acabamos nos afastando, porque nao tem como ficar sentindo aquele cheiro a podre - conta Caroline.
Trabalho de conscientizacao
O DMLU informa que a area esta em estudo. O problema relatado deve merecer um trabalho de conscientizacao por parte do departamento. A ideia e conscientizar os moradores para que nao descartem o que nem pode ir para o lixo comum, como moveis, por exemplo.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:41
Categorias: Entulho, lixo


TEXTO 17
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Dona Teresa nao quer ficar na chuva
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Como Teresa Britto, 70 anos, temia, o inverno chegou antes da cobertura da parada de onibus na Avenida Professor Oscar Pereira, no Bairro Medianeira.
Os problemas da aposentada comecaram quando, ha cinco meses, a estrutura na altura do numero 1557 foi substituida por uma placa.
- Nao nos deram a menor explicacao. Simplesmente, trocaram uma pela outra - desabafa a usuaria.
Teresa conta que o entrave teria comecado apos uma obra em uma oficina, exatamente na altura onde ficava a parada de onibus, na direita da avenida, sentido Centro/bairro. Reclamacoes foram feitas, ja que a estrutura havia sido retirada e nao tinha nenhuma identificacao que indicasse o local correto para o coletivo parar. A EPTC, por sua vez, foi ate o endereco e colocou apenas uma placa.
Colocaram, mas do outro lado
O Diario Gaucho, em abril, mostrou a situacao enfrentada por Teresa. A epoca, a EPTC respondeu que enviaria um tecnico ate o endereco para avaliar o que aconteceu e a necessidade de uma nova estrutura. Ha tres decadas pegando onibus no mesmo lugar, agora, a usuaria precisa se acostumar a ficar exposta ao tempo quando dirige-se a igreja.
Depois de diversas reclamacoes de Teresa, uma outra parada ganhou a melhoria almejada por ela. Porem, e do outro lado da avenida.
- E uma falta de respeito. Vieram aqui e colocaram em um outro lugar - conta Teresa.
Nova parada deve sair em breve
A Empresa Publica de Transporte e Circulacao (EPTC) informou que, em razao de um rebaixo de meio-fio ate entao inexistente no local e outras intervencoes, instalaria uma nova parada com cobertura nas proximidades, a poucos metros do ponto mostrado.
A implantacao estava marcada para sabado passado. Ainda conforme a EPTC, a medida e provisoria ate que seja emitida uma confirmacao legal por parte da Secretaria Municipal de Urbanismo (Smurb) sobre as obras citadas.
Denuncias sobre paradas: fone 156.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:55
Categorias: Parada de onibus


TEXTO 18
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Burocracia impede menina de caminhar
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Qual mae nao sonha em ver seu filho dar os primeiros passos sozinho? Kayulane Francine Lopes Gebert, 21 anos, precisa fazer o contrario. Ela e quem impede a filha de ir pro chao e desbravar o seu primeiro grande movimento de independencia. Com o pe direito torto desde o seu nascimento, Maria Isabelly Gebert da Silva, hoje com um ano e dois meses, precisava de tratamento antes mesmo de deixar o Hospital Dom Joao Becker. Mas nao conseguiu. Recem-nascida, a pequena ja foi apresentada a burocracia.
- Levei a ultrassonografia morfologica comigo no dia em que dei a luz. Eles sabiam que ela precisava colocar gesso - garante a moradora do Bairro Boa Vista, em Gravatai.
Sem o procedimento, a familia comecou, entao, uma verdadeira via-crucis. O medo que precisasse da intervencao cirurgica devia-se ao fato de a menina ter o arco aortico a direita, um problema congenito raro no coracao. Mas Kayulane teve de vencer mais essa barreira.
Laudo favoravel a cirurgia do bebe
A mae consultou a cardiologista da filha, em Porto Alegre, fez todos os exames e testes possiveis. No laudo, a confirmacao de que Isabelly poderia ser submetida a cirurgia.
Em marco, outro passo importante foi dado.
O tratamento feito no Hospital da Crianca Santo Antonio confirmou que Isabelly so faria a correcao do pe com intervencao cirurgica.
- O problema e que eles me disseram que em ate tres meses fariam o procedimento. Ate agora, silencio total. Ninguem disse mais nada - revolta-se a mae, sem desistir da luta pela filha.
Entenda o caso
O Diario Gaucho acompanha o drama da familia desde julho do ano passado. Na epoca, a Secretaria Municipal de Saude (SMS) de Gravatai, em um primeiro momento, afirmava que a mae nao havia feito o encaminhamento de um documento. Em seguida, a secretaria achou o papel em seus arquivos e encaminhou. A Secretaria Estadual da Saude informou que o atendimento a menina dependia apenas da iniciativa da prefeitura de Gravatai, ja que o municipio tem tres consultas garantidas por mes. Depois de todo o jogo de empurra, a menina foi engessada. Posteriormente, o gesso foi tirado. Desde entao, espera pelo procedimento.
- Busca - O Diario Gaucho fez contato com a assessoria de imprensa da Santa Casa, responsavel pelo Hospital da Crianca Santo Antonio. A informacao, ate o fechamento desta edicao, e de que estava sendo feita uma averiguacao do caso da menina.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:54
Categorias: saude


TEXTO 19
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Jogo de empurra deixa Gina na cama
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se dependesse so do zelo de Palmira Dias de Oliveira, 82 anos, com a filha Gina Dias de Oliveira, 51 anos, ela ja estaria fora da cama e passeando pelas ruas do Bairro Morada do Vale l, em Gravatai, onde moram. Mas nao. Gina esta acamada e nas maos da burocracia. Em maio do ano passado, a filha, que e deficiente mental, ao ir do banheiro para a cama, caiu e machucou a perna esquerda. Um ano depois, ela ainda aguarda por uma solucao.
A mae, acompanhada do marido Geraldo Oliveira, 80 anos, levou a filha ate o Posto 24h. O medico de plantao, entao, fez um laudo que encaminharia Gina para a cirurgia ainda na semana do dia 25 de maio. Porem, ja no Hospital Dom Joao Becker, um outro profissional garantiu que nao precisava de operacao. O tratamento com tala resolveria.
- Ela parece estar com um desvio na perna, e possivel ver no exame de raios X e pela incapacidade de firmar o pe no chao. O tornozelo foi machucado tambem - explica Palmira, com um laudo medico na mao, que aponta fratura na tibia e indica tratamento cirurgico com fixacao definitiva de placa e parafusos.
Familia esta desesperada
No desespero ao ver o sofrimento da filha, a familia procurou orientacao juridica. Entrou com uma acao e, em outubro de 2012, saiu uma liminar. De nada adiantou. A espera interminavel segue sem previsao de que Gina volte a caminhar. Alias, Palmira ja duvida de uma melhora total da filha.
- E se calcificou sem resolverem? - questiona.
Hoje, a mae tem so o depoimento do fisioterapeuta que acompanha a filha. E ele, de acordo com Palmira, e enfatico:
- Sempre ouco dele que nao e para deixar a Gina calcar o pe no chao, senao o problema sera muito maior - conclui.
Avaliacao nao indica cirurgia
A Secretaria Municipal da Saude de Gravatai afirma que ja foram realizados tres agendamentos para esta paciente em traumato-ortopedia no Hospital Dom Joao Becker nos dias 1º/6/2012, 14/12/2012 e 30/1/2013 via Sus, pela Central de Marcacao de Consultas. Pelo fato da paciente ter ingressado com acao judicial, foi realizada tambem avaliacao traumatologica com medico particular em 11 de marco deste ano. Conforme a secretaria, nao ha indicacao cirurgica, so fisioterapia motora.
Justica discorda
Documento judicial determina avaliacao, internacao e cirurgia com urgencia.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:54
Categorias: saude


TEXTO 20
 
Amanda Munhoz, amanda.munhoz@diariogaucho.com.br


Lixo e assunto fora e dentro da escola
AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Ao que tudo indica, a Escola Estadual de Ensino Fundamental Erico Verissimo, no Bairro Lomba do Sabao, em Viamao, descobriu um lado positivo no lixao que esta a poucos metros do colegio, na Rua Hidraulica:
- Os professores estao trabalhando com os alunos os riscos que essa sujeira traz para a comunidade - explica a vice-diretora Doris Jardins Reis.
A situacao nao e novidade no endereco. No ano passado, o foco ja havia comecado. Porem, neste ano, o problema piorou: apareceram sofa, armarios velhos, animais mortos e galhos. A montanha, que esta com uma extensao aproximada de 50m, comeca na calcada e invade quase metade da via. Alem do mais, esta colocando em risco a seguranca da criancada, que nao pode mais transitar pela calcada.
O risco de contaminacao tambem e outro assunto ensinado na sala de aula. Porem, quando se fala em prevencao, e preciso entrar no item solucao. E e preciso apresentar outra palavra para as criancas: burocracia.
Os diversos contatos da escola com a prefeitura surtiram apenas um efeito: a equipe foi ate la, retirou parte do lixo.
A outra, no entanto, apenas foi trocada de lugar, e segue fazendo com que os estudantes disputem espaco com os carros em meio a via.
- Prefeitura silenciosa - A reportagem fez contato com a prefeitura de Viamao, que nao deu retorno sobre a providencia que sera tomada para a questao do lixo na Rua da Hidraulica. Assim como os alunos e professores da escola Erico Verissimo que prezam por seguranca, o Diario aguarda uma posicao oficial.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 8:50
Categorias: Escola, lixo


TEXTO21
 
DENISE WASKOW, denise.waskow@diariogaucho.com.br


Uma armadilha na calcada no Bairro Rubem Berta
DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br
Quando deixou de enxergar em funcao do diabetes, ha cerca de dois anos, a aposentada Cleonir Silva Quinhones, 52 anos, ja imaginava que teria de se adaptar a realidade de se deslocar sem o auxilio da visao.
O que ela nao suspeitava e que, no meio do caminho, encontraria obstaculos que tornariam mais dificil essa tarefa.
A armadilha, nesse caso, esta na frente do seu apartamento, na Rua dos Maias, no Bairro Rubem Berta: um bueiro com a tampa quebrada ha quase um ano foi o responsavel por uma queda da moradora no inicio de junho. O resultado foi um machucado no pe esquerdo e quase um mes de repouso.
- Esse buraco ja ficou aberto uma vez, quando eu ainda enxergava. E o risco nao e so para mim, mas para outras pessoas que passam por aqui - observa a aposentada.
A queda aconteceu apesar de Cleonir estar acompanhada do filho Diego Quinhones da Silva, 30 anos, que esta sempre guiando a mae. Apesar de estar sempre atento e prestativo nos cuidados com a mae, ele nao conseguiu evitar o acidente.
- E muito estreito para passar do lado do bueiro. A gente toma cuidado redobrado com ela, mas nao teve jeito - conta o filho.
Nao foi a unica que se machucou
Pelo relato da vizinhanca, a aposentada nao foi a unica vitima da tampa quebrada do bueiro. Segundo a dona de casa Clareci Maria Oliveira Santos, 59 anos, que tambem mora no predio, um outro senhor ja caiu e se machucou no mesmo local.
- Ele se machucou feio. E preciso tomar uma atitude, porque ficou perigoso mesmo - acredita a vizinha.
Apos um telefonema de Cleonir, a EPTC colocou um cavalete para sinalizar a tampa quebrada. Mas o paliativo nao ajudou por muito tempo. O equipamento, em pedacos, ja foi parar dentro do bueiro.
De quem e o buraco?
Consultado pela reportagem, o Dmae informou que nao possui rede de esgoto nesse endereco.
A Secao Norte de Conservacao do Dep tambem realizou vistoria e verificou que a rede pluvial passa bem distante dali.
Como nao se sabe de quem e a responsabilidade pelo buraco, a demanda foi encaminhada para a Secretaria Municipal de Urbanismo da Capital, que deve realizar uma fiscalizacao no local ate o final da semana.
Postado por Michele Vaz Pradella, as 7:46
Categorias: buraco



TEXTO 22
  DENISE WASKOW, denise wascow@diariogaucho.com.br




Rua boa para um rali em Alvorada
DENISE WASKOW
denise wascow@diariogaucho.com.br
Espirito de aventura e muita paciencia sao requisitos fundamentais para quem mora na Rua Antao de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada. A quantidade de buracos e sulcos que tomam conta da via torna a simples tarefa de chegar ou sair de casa uma proeza.
E quem nao precisa encarar essa jornada se nega a faze-la ao chegar no inicio da rua. Ha duas semanas, o caminhao de lixo nao passa mais. Entregas de encomendas tambem nao querem fazer rali. E ate mesmo moradores, quando a situacao esta critica, deixam os veiculos na entrada da via.
- Se a gente compra alguma coisa, eles nao podem vir entregar, por causa da rua. Nunca vi passar patrola aqui - afirma a dona de casa Rosane Beatriz Porto Pereira, 51 anos.
 Sem rede de esgoto
O autonomo Marcelino Franco de Abreu, 35 anos, morador do local ha quase duas decadas, chama a atencao para as sacolas de lixo domestico penduradas nas grades pelos moradores, ja que o caminhao da coleta nao se aventura a entrar na via.
- A gente coloca alguns cascalhos para tentar manter a rua em condicoes. Aqui virou um rali - afirma.
Ele observa que a situacao permanece critica tanto no inverno quanto no verao, quando as chuvas fortes da estacao costumam abrir valetas ainda maiores na rua, sem falar na poeira que atinge as residencias.
Alem das dificuldades de transitar no local, a vizinhanca aponta outros dois problemas: a inexistencia de uma rede de esgoto na via, obrigando todos os moradores a terem uma fossa nos fundos do patio, e duas lampadas queimadas ha cerca de seis meses.
Melhorias a caminho
Conforme a prefeitura, a Antao de Lima Franco e uma rua sem saida criada a partir de uma ocupacao que esta em processo de regularizacao. O recolhimento de lixo e feito tres vezes na semana, e as lampadas que estiverem queimadas serao substituidas em ate 15 dias.
A Secretaria de Obras e Viacao realizou vistoria e constatou que a via apresenta uma forte inclinacao. Por isso, antes do patrolamento, sera feito o aterramento com calica, a partir da semana que vem.
Tambem sera avaliado, junto a Corsan, se ha algum projeto dentro do Pac Saneamento para instalacao de uma rede de esgoto no local.
postado por:Michele Vaz Pradella, as 08:00hs
categoria:buracos


TEXTO 23
  DENISE WASKOW,denise wascov@diariogaucho.com.br




Um lar a perigo no Campo da Tuca
DENISE WASKOv
denise wascov@diariogaucho.com.br
E com angustia e preocupacao que a pensionista Elisa Maria Pereira Costa, 53 anos, convive com deslizamentos de terra que ameacam a casa onde ela vive desde os seis anos, herdada dos pais e palco de muitas lembrancas familiares.
A moradia, na Rua C, Campo da Tuca, Bairro Partenon, fica abaixo do nivel da rua. Conforme Elisa, ela nunca enfrentou problemas, ate que a via recebeu pavimentacao, em 2007. Desde entao, a chuva nao e mais absorvida pelo antiga rua de chao batido, e escorre em direcao a casa.
- Na primeira chuva, a agua desceu e desbarrancou tudo, vertia la embaixo - lembra.
A repeticao desse processo levou a erosao das estruturas da via, que comecou a desabar em direcao a residencia. Apos acionar a Smov, a secretaria construiu um muro de contencao e aterrou o local. Mas a forca das aguas foi maior, e o muro caiu dois anos depois.
 -Defesa Civil atestou o risco
Com o agravamento da situacao, a Defesa Civil foi ate a casa de Elisa e confirmou que ela deveria se mudar. A pensionista comecou, entao, a procurar auxilio para uma nova moradia, por meio do Demhab.
- Eles queriam me dar um aluguel social por cinco meses, de  R$ 250. Mas e 
depois, vou para onde? Quero sair daqui para uma coisa certa - afirma. 
Na parte de cima da casa, moram ela e duas filhas. Na de baixo, o filho, a nora e a neta.
Para tentar conter os estragos das chuvas, os moradores fizeram uma barreira com areia e calica. Mesmo com a providencia tomada, ela fica temerosa:
- Toda vez que chove, eu ja nem durmo direito. Fico com muito medo.
Em busca de orientacao, ela contatou a prefeitura pelo telefone 156, e foi informada de que nao estava cadastrada para receber uma nova moradia. Sem saber para onde correr, a pensionista esta preocupada.
- Quando passa um carro, eu tenho medo que a rua desmorone em cima da minha casa - desabafa.
 -Em processo de avaliacao
O Demhab afirma que vem acompanhando a situacao de Elisa desde fevereiro deste ano. Depois de uma visita domiciliar, e de acordo com o protocolo previsto para situacoes semelhantes, foi ofertado o beneficio do aluguel social basico pelo periodo de cinco meses, para que a familia tenha tempo de se reestruturar em outro local. Contudo, a familia recusou.
Alem disso, esta em andamento uma avaliacao se ela atende aos requisitos para o reassentamento definitivo e se podera ser enquadrada nos criterios do Programa Minha Casa, Minha Vida.
postado por:Tiago Rech, as 08:00hs
categoria:deslizamentos


TEXTO 24
 EDUARDO RODRIGUES, eduardorodrigues@diariogaucho.com.br




Escapa da poca, atola no barro
Por EDUARDO RODRIGUES – eduardo.rodrigues@diariogaucho.com.br
A Rua U (antiga Goias), na Vila Ipe, Zona Norte da Capital, parece um trecho de terra arado por um trator. Se o morador desvia das pocas d'agua, atola os pes no barro. Crostas de lama separadas por canaletas de agua atrapalham a passagem de pedestres, entre eles alunos que se dirigem a uma escola nas proximidades. Em alguns pontos, o barral se transforma em armadilha ate para carros. Obstaculos assim, so em pista de motocross.
Adao e Nelson reclamam 
No comeco da semana, a agua da chuva permanecia empocada na rua que tem o tamanho de uma quadra. Conferente de transportes, Adao Borges, 49 anos, afirma que sempre foi assim.
- Moro ha dez anos aqui e nunca mudou. Tinham que passar uma retroescavadeira e botar brita - sugeriu Adao.
Dono do Bar do Gaucho, o comerciante Nelson Bratz, 53 anos, cansou de esperar pela prefeitura. Como tambem trabalha com obras, ele mesmo tapou os buracos da rua com calica. Mas o reparo, feito mais de uma vez, dura sempre ate a proxima chuva. Nelson disse que varios carros ja atolaram ali.
- O pior sao as criancas que passam por aqui para ir a escola- revelou o morador.
Patrolamento e saibro
A Secretaria Municipal de Obras e Viacao (Smov) informa que ja esta agendado o patrolamento e a colocacao de saibro na Rua U. O servico so nao foi feito ainda por causa do tempo. Assim que o barro secar, uma equipe do Departamento de Conservacao de Vias Urbanas ira ate o local.
Postado por Tiago Rech, as 8:57
Categorias: Lamacal


TEXTO 25
 DENISE WASKOW,denisewaskow@diariogaucho.com.br




Placas sao so para bonito em rua do Bairro Santa Teresa
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
Toda vez que o comerciante Marcio Dias dos Santos, 40 anos, observa as placas com limite de velocidade de 40km/h na Rua Sepe Tiaraju, no Bairro Santa Teresa, ele tem a impressao de que elas sao apenas decorativas na via. Isso porque os veiculos que transitam por ali nem tomam conhecimento delas: circulam em uma velocidade muito superior.
- Eu to cansando de reclamar. Sao ultrapassagens absurdas. Ha umas tres semanas, um carro subindo a rua capotou. Ninguem capota a 40 por hora, ne? - desabafa.
Apos uma reportagem publicada pelo Diario Gaucho no final de abril, as placas de sinalizacao foram revitalizadas pela EPTC. Mas, pelo relato de Marcio, parece que nada adiantou. Em busca de outras melhorias, ele continuou em contato com a prefeitura.
- A assessoria comunitaria veio ate aqui, e falou em colocar um semaforo ou lombada eletronica. Tambem falaram em faixa de seguranca - relata.
Perigo para criancas e idosos
A preocupacao de Marcio se intensifica porque, na altura em que ele pede um reforco na sinalizacao, entre os numeros 500 e 700, esta localizada uma praca que serve de area de lazer para as criancas. Na correria para atravessar a rua, eles ficam expostos a inseguranca. O mesmo acontece com pessoas mais velhas, que cruzam a via de maneira mais lenta em meio ao intenso movimento.
- A gurizada vem brincar aqui e precisa atravessar. Os moradores mais antigos tambem sao idosos, e tem dificuldade de andar mais rapido - destaca.
Como nao ha sinalizacao no chao da via, a entrada para ruas laterais tambem fica complicada. Muitos carros param em locais inapropriados da rua, e tantos outros ficam presos em engarrafamentos nos horarios de maior movimento, como inicio da manha e final da tarde.
-Estudo de melhorias
A EPTC informa que vem dando atencao a todos os pedidos relativos a sinalizacao na Rua Sepe Tiaraju. Recentemente, houve reforco nas proximidades de duas escolas, a pedido dos moradores.  Outra acao foi a intensificacao de placas indicativas.
No momento, estao sendo realizados estudos tecnicos para verificar a possibilidade de implantar um semaforo ou controlador eletronico de velocidade entre os numeros 500 e 700 da via, trajeto apontado pela comunidade.
A lombada fisica nao e aconselhavel tecnicamente em razao de caracteristicas da rua (topografia acentuada e piso em blocos de concreto).
A EPTC ressalta que, neste ano, nao ha registros de acidentes na Rua Sepe Tiaraju neste trecho entre os numeros 500 e 700, incluindo capotamentos.
Postado por Tiago Rech, as 8:57
categoria:sinalizacao


TEXTO 26
 DENISE WASKOW, denisewaskow@diariogaucho.com.br




Aqui falta acessibilidade
Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diariogaucho.com.br
A travessia de pedestres ao longo da Avenida Nonoai e em parte da Avenida Cavalhada, ate o encontro com a Otto Niemeyer, e algo que desa?a quem tem algum tipo de di?culdade de locomocao, como cadeirantes e idosos. De nove areas especi?cas para as pessoas cruzarem a via, apenas tres tem rampas dos dois lados.
Alem disso, os trechos entre um lado e outro do canteiro central apresentam piso irregular, com problemas como chao batido e raizes de arvores aparentes. A situacao foi percebida pelo tecnico em telecomunicacoes Paulo Erley Veiga Leal, 50 anos, que se desloca por essas avenidas diariamente.
Desde marco de 2012, ele troca e-mails com o Fala, Porto Alegre, pedindo providencias a prefeitura.
– Nao e nem para mim, porque so passo por ali, mas eu imagino quem usa cadeira de rodas, ou o idoso que necessita de um terreno plano para passar – destaca.
Dificuldade na travessia
Enquanto Paulo so recebe o retorno de que o pedido dele foi encaminhado ao orgao responsavel para agilizar o atendimento, quem atravessa essas avenidas com frequencia tambem reclama da falta de condicoes adequadas.
– E meio complicado mesmo, para cadeirante e ruim. E se vai atravessar fora do gradil, a sinaleira e muito rapida – observa o operador de maquina Claudiomiro Andreoni Pavao, 41 anos, ao cruzar a via na esquina com a Vicente Monteggia.
Um pouco mais a frente, a costureira Maria Helena Dorneles, 64 anos, trabalha bem perto de uma sinaleira para pedestres que
tambem nao conta com rampas de acesso no canteiro central. Galhos de arvores, barro e pedacos de concreto quebrado di?cultam a travessia.
– Aquilo e ruim, tem gente que nem passa por ali, porque ta desnivelado ou cheio de barro – relata.
Melhorias em fase de estudo
O secretario de Acessibilidade e Inclusao Social de Porto Alegre, Raul Cohen, a?rma que ja foi realizado estudo e projeto de melhorias de acesso nos canteiros centrais ao longo das avenidas Nonoai e Cavalhada. Hoje, em uma reuniao com a Secretaria de Obras, serao acertados os detalhes para execucao.
Postado por Tiago Rech, as 8:56
categoria:calcadas


TEXTO 27
 ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br




Quebrou? Troquem
Por Roberta Schuler - roberta.schuler@diariogaucho.com.br
No comeco deste ano, o tecnico em mecanica Jaime Araujo Constante, 44 anos, comecou a correr atras da solucao de um problema que surgiu no final de 2012, na rua onde mora, no Bairro Intersul, em Alvorada. Depois da passagem de um caminhao pela Rua General Canabarro, um cano da rede de esgoto foi rompido na altura da residencia de Jaime e, desde entao, a vizinhanca sofre com a agua vertendo no meio da rua.
- Como a rua e de chao batido, veio a chuva, lavou a terra e o cano ficou superficial - observa.
Depois de contatos com a administracao municipal, em maio deste ano foi feito o conserto. Mas a alegria da comunidade durou pouco: mesmo tendo sido colocado um cano de cimento, com a passagem de um caminhao, novamente houve o rompimento.
 "Chega a ter um limo verde"
Desde entao, os moradores da Rua General Canabarro vivem os transtornos de ter um cano de esgoto aberto.
- Faz quatro meses que esta assim. E horrivel porque a agua escorre para o meu patio. Quando tenho que sair, tenho que colocar umas tabuas, ou pular para o lado da vizinha - reclama a cabeleireira Alexsandra Alves Correa, 31 anos.
A dona de casa Zoraida Conceicao Gomes, 56 anos, tambem esta descontente.
- O muro da casa da minha mae esta todo molhado, nao para de correr agua. E uma vergonha, chega a ter um limo verde - queixa-se Zoraida.
Ha 20 dias, no ultimo contato com a prefeitura, Jaime foi informado de que teria que comprar outro cano para a realizacao do conserto.
- Mas isso nao e responsabilidade minha, e da prefeitura porque o problema e na rua - declara.
Conserto em breve
A Secretaria de Obras e Viacao da prefeitura de Alvorada vai realizar a troca de canos quebrados na Rua General Canabarro em ate uma semana. Se nao chover, o servico podera ser concluido antes.
Para que haja maior durabilidade do servico, os canos receberao "envelopamento", uma protecao especial com colocacao de concreto em volta do equipamento. A secretaria explica que a quebra dos canos ocorreu porque a rede de esgoto esta muito proxima da superficie. Posteriormente, sera realizado aterramento da via para garantir que a rede fique mais protegida. A secretaria esclarece que estes servicos nao tem contrapartida financeira dos moradores.
Postado por Tiago Rech, as 8:13
Categorias: Esgoto


TEXTO 28
 ALINE CUSTODIO, alinecustodio@diariogaucho.com.br




Que coisa feia!
Por ALINE CUSTODIO-alinecustodio@diariogaucho.com.br
Um unico terreno aberto e repleto de mato tem sido a dor de cabeca dos moradores do entorno da Rua Fernao Dias, na Vila Sao Francisco, em Alvorada. Segundo vizinhos, ha cerca de cinco anos o espaco acabou se tornando um deposito irregular de lixo. E o pior: quem abandona restos no local nao mora na regiao, afirmam os proprios moradores 
da via.
Segundo a dona de casa Marta de Oliveira Garcia Bento, 53 anos, e comum ver carroceiros de outros bairros despejando todo o tipo de restos no terreno. Calotas de carro, telhas velhas, garrafa, latas, isopor e, ate, sofas sao encontrados no local.
- Sao carroceiros pagos para recolherem o lixo dos patios nos bairros, so que quem paga nao sabe que eles despejam aqui na nossa rua - reclama Marta.
 Um susto e tanto: cobras e gambas
Marta revela que e comum ratos e cobras aparecerem nos quintais mais proximos do lixao. Moradores das redondezas se uniram para limpar a area, mas a iniciativa durou pouco. Na mesma semana, o terreno voltou a receber lixo.
- A prefeitura faz o recolhimento do lixo tres vezes por semana no bairro, mas isso nao tem sido suficiente para acabar com o deposito - conta Marta.
Vizinha do lixao, a dona de casa Cledir da Silva Vieira, 47 anos, ja foi surpreendida por cobras e gambas ao sair no patio de casa. Como a divisa com o lixao e feita com cerca de arame, os animais acabam escapando e dando sustos na familia.
- Ja acionamos a prefeitura para saber quem e o dono do terreno, mas ate agora a situacao continua a mesma. Nos so queremos que o proprietario limpe e faca o cercamento, como todos os outros moradores - justifica Cledir.
 Prefeitura vai agir
A prefeitura de Alvorada ira notificar o proprietario do terreno para que tome as medidas adequadas de limpeza e cercamento da area, sob pena de multa se nao efetuar as melhorias. Denuncias de lixo em local improprio podem ser feitas pelos fones 3044-8707 (horario comercial) e 3044-8533 (24 horas).
Postado por Tiago Rech, as 12:27
categoria:lixo


TEXTO 29
 ROBERTA SCHULER, robertaschuler@diariogaucho.com.br 




A queda que acordou toda a vizinhanca no Bairro Partenon
Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diariogaucho.com.br
O sossego da familia da dona de casa Maria Elisabete Marques Bones, 53 anos, foi interrompido, na noite de domingo passado, por um grande susto: um carro que descia a Rua Cabo Noe derrapou na esquina com a Rua da Represa, que e de chao batido, e caiu dentro do Arroio Chacara dos Bombeiros, no Bairro Partenon.
- Saiu todo mundo correndo! Foi preciso um caminhao e uma caminhonete para tirar o carro de dentro do arroio - relata Maria Elisabete, que vive numa casa na esquina do acidente ha 27 anos.
De acordo com o relato da dona de casa, nao foi a primeira vez que um veiculo caiu no local. Anteriormente, uma bicicleta e uma moto tiveram de ser resgatadas da agua.
- A gente fica com medo de deixar as criancas no patio. Tenho cinco netos, e um perigo. Aqui passam muitos caminhoes porque ha mercadinhos perto e a Rua da Represa e caminho para o Bairro Gloria - observa.
A cada chuva forte no local, que e marcado por constantes alagamentos, o arroio desbarranca ainda mais as margens. Alguns moradores ate tem colocado terra para amenizar o problema.
- Tinham que canalizar este arroio. Aqui tem lixo, da alagamento.
Estava no orcamento
Morador proximo, o aposentado Narciso Freitas Soares, 48 anos, guardou o Plano de Investimentos e Servicos de 2008, com as demandas eleitas no Orcamento Participativo ha cinco anos.
No caderno, o Bairro Partenon aparece contemplado com a canalizacao do Arroio Chacara dos Bombeiros, no trecho compreendido entre as ruas Cabo Noe e Manoel Bitencourt. 
A anotacao mostra o valor da obra orcado em R$ 98 mil.
Acao conjunta
O Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) esclarece que, conforme a Lei Federal 12.651/2012, intervencoes em arroios so ocorrem em casos excepcionais, pois sao Areas de Preservacao Permanente. Assim, nao e possivel canalizar o Arroio Chacara dos Bombeiros. O departamento destaca que na Rua da Represa ha moradias irregulares em areas de risco. Na edificacao das casas, alguns moradores aterraram trechos do riacho, alterando seu curso natural.
Para e