Projeto Pescar
Projeto Pescar
Projeto Pescar: 2,4 mil futuros profissionais em formacao
Por CAREN CECILIA BALDO – caren.baldo@diariogaucho.com.br
Com cerca de 2,4 mil jovens sendo atendidos em dez Estados e no Distrito Federal, o Projeto Pescar esta em uma epoca em que boa parte de suas unidades abrem inscricoes para cursos. Todos sao de iniciacao profissional e capacitam jovens com idade entre 16 e 19 anos nao apenas em uma profissao, mas tambem para a vida.
- Os cursos duram entre dez e 11 meses, geralmente com quatro horas diarias de aulas, e 60% delas sao sobre desenvolvimento pessoal e cidadania. Nos acreditamos muito que, para o jovem se manter no mercado de trabalho, ele precisa nao so da parte tecnica, mas tambem do preparo pessoal para enfrentar a vida – explica o facilitador do projeto na Regiao Metropolitana, Ademir Schneider.
O Pescar conta com 127 unidades no pais. O Estado com maior numero e o Rio Grande do Sul, onde o projeto nasceu: 77 empresas mantem cursos. O segundo maior e Sao Paulo, com 19 unidades.
De acordo com Ademir, muitos jovens conseguem colocar em pratica ferramentas para a realizacao de sonhos a partir do Projeto Pescar:
-  Eles valorizam as orientacoes e entendem que o trabalho e um meio muito importante para conseguirem atingir o que desejam.
A prova de que as aulas dao certo esta no nivel de aproveitamento dos jovens no mercado de trabalho: 94% dos participantes concluem o curso e mais de 70% sao contratados como profissionais nas empresas em que fizeram as aulas ou em companhias parceiras delas.
 Para participar
Cada unidade estabelece seus criterios de ingresso mas, em geral, podem concorrer:
* Jovens com idade entre 16 e 19 anos.
* Que estejam cursando no minimo o setimo ano do ensino fundamental (matriculados e frequentando as aulas). Podem tambem ser formados no ensino medio.
* Devem ter renda familiar em torno de meio salario minimo por pessoa (R$ 339).
* Podem ser pessoas com deficiencia (PCDs).
* Nao devem ter tido experiencia no mercado de trabalho formal, ou seja, ter trabalhado com carteira assinada por cinco, seis anos.
* Nao pode ter feito cursos tecnicos ou profissionalizantes.
 Unidades
Logo abaixo, daremos dicas sobre unidades com inscricoes abertas. Se voce quiser procurar por outras, faca isso:
* acesse o site www.projetopescar.org.br e pesquise a partir da imagem de um mapa do Brasil.
* ligue para 3337-7400, das 8h as 12h e das 13h30min as 18h.
 Herc
As inscricoes sao para o curso de operacoes para a industria, e o periodo e de 18 a 29 de novembro. Para participar, e preciso ser morador de Porto Alegre ou da Regiao Metropolitana e se apresentar a Avenida Severo Dullius, 240, Bairro Sao Joao, na Capita, das 7h30min as 12h15min e das 13h15min as 17h. Mais informacoes: 3021-4924.
 Grupo Digicon
O curso oferecido e de eletromecanica, e as inscricoes estao abertas: vao ate o dia 29. Os jovens devem ter idade entre 16 e 18 anos e estar cursando no minimo a oitava serie do ensino fundamental. Inscreva-se na Rua Nissin Castiel, 640, Distrito Industrial de Gravatai. Mais informacoes: 3489-8785.
 Grupo Fleury
E oferecido curso de atendimento ao cliente na Capital. Para participar, e preciso ser morador da cidade ou da Grande Porto Alegre, ter entre 17 e 19 anos e estar cursando ou ter concluido o ensino medio. As inscricoes se encerram no dia 22 e devem ser feitas na Rua Ramiro Barcelos, 142, Bairro Floresta. Mais informacoes: 3314-6915.
 Unicred
As inscricoes serao realizadas entre os dias 25 de novembro e 4 de dezembro, das 9h as 12h e das 14h as 18h, na Avenida Sertorio, 1988, Portao 8, em Porto Alegre. O curso que esta sendo oferecido pela unidade e o de servicos administrativos. Mais informacoes: 3337-7400 e 8418-9915.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas