Bolsas para a FGV no Rio de Janeiro
A Escola Brasileira de Administracao Publica e de Empresas da Fundacao Getulio Vargas (Ebape/FGV), no Rio de Janeiro, vai selecionar ex-alunos da rede publica de ensino para cursar de graca a faculdade. Alem da isencao de mensalidade, os alunos nao precisarao pagar as demais taxas escolares e ainda terao alimentacao gratuita no restaurante da FGV.
Para obter a bolsa, o estudante precisa provar que cursou o ensino medio na rede publica. A falta de recursos para financiar o curso deve ser comprovada atraves da apresentacao do Imposto de Renda dos responsaveis pelo aluno. A iniciativa faz parte do projeto de reformulacao do curso que, entre outros aspectos, busca atrair talentos de todos os cantos do pais.
Alem da bolsa Ebape/Social, a escola disponibiliza, por meio do Fundo de Bolsas da FGV, a Bolsa Restituivel (que exige ressarcimento) e a Bolsa Merito, que isenta o aluno de qualquer pagamento e e concedida em funcao da classificacao no vestibular.
As inscricoes para o vestibular da FGV ja estao abertas e podem ser feitas ate o dia 30 de setembro pelo site www.fgv.br/vestibular ou pela pagina da FGV no Facebook. Os alunos da rede publica do Rio de Janeiro tem ate o dia 23 de setembro para solicitar a isencao da taxa de inscricao, mediante comprovacao por documentos. A prova sera no dia 20 de outubro.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: Cursos, Ensino