Hoje: ultimo dia para se inscrever
A companhia de alimentos BRF oferecera aos trainees selecionados em seu programa Geracao BRF 2014 a oportunidade de vivenciarem o dia a dia de uma de suas 11 unidades localizadas no mercado externo. Apos as primeiras tres etapas do programa de 21 meses, os trainees que conquistarem os melhores desempenhos participarao de um modulo internacional, com duracao de tres meses, em uma das unidades da companhia.
O objetivo do programa e garantir a formacao de profissionais para assumirem cargos taticos em curto prazo e posicoes estrategicas no medio/longo prazo. Durante o programa, os trainees terao condicoes de compreender toda a cadeia produtiva, a dinamica dos processos e ter contato com areas estrategicas e  operacionais da companhia.
Hoje e o ultimo dia para se inscrever. Para isso, acesse o site www.brf-br.com/geracaobrf. Serao selecionados ate 30 candidatos, com contratacao em janeiro de 2014.
Fique por dentro
A BRF, criada em 2009 a partir da associacao entre Perdigao e Sadia, atua nos segmentos de carnes (aves, suinos e bovinos), alimentos industrializados (margarinas e massas) e lacteos, com marcas como Sadia, Perdigao, Batavo, Elege, Qualy, entre outras.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:concursos