Curso de gestao de salao de beleza esta com inscricoes abertas
O crescimento da area da beleza tem despertado o sonho de abrir seu proprio negocio em muitos profissionais deste ramo. O indice de novos saloes de beleza que iniciam suas atividades e tao grande quanto o numero de estabelecimentos que fecham as portas, segundo o professor do Senac Centro Historico Rogerio Araujo. Para ajudar a reverter esta projecao negativa, a escola esta com inscricoes abertas para o curso Gestao de Saloes de Beleza, cujas  aulas comecam na terca-feira, 20 de agosto.
O professor classifica a falta de preparo dos profissionais e planejamento do negocio como os principais fatos que podem prejudicar a gestao da estetica.
- Administrar um salao de beleza significa administrar pessoas, clientes, fornecedores, o financeiro, o marketing e muitas outras peculiaridades que demandam destreza e conhecimento. O empreendedor dever conhecer o bairro em que ira atuar, conhecer seus concorrentes, seus precos, perfil dos clientes, que produtos ira oferecer. Mas, acima de tudo, conhecer as dificuldades e oportunidades do segmento da beleza – explica.
O curso promovido pelo Senac Centro Historico desenvolve conhecimentos para os controles financeiros, acoes de marketing, utilizacao dos mecanismos de controle e de gestao do negocio. A capacitacao sera ministrada as tercas, quintas e sextas-feiras, das 19h as 21h30min.
O custo total e de R$ 420, podendo ser parcelado. Para comerciantes, ha descontos. Mais informacoes aqui ou pelo telefone (51) 3226-2883.
A escola e focada no desenvolvimento de profissionais da area da beleza e esta localizada na Rua Julio de Castilhos, 235 (no interior do Camelodromo).
Leia mais:
Feira de beleza com inscricoes abertas
Abertas inscricoes para curso cuidador de idosos
Curso de cabeleireiro no Senac: ultimo dia de inscricoes
Anota ai
Tags: Administracao, administrar, Aula, beleza, Camelodromo, Centro, Curso, custo, escola, gestao, Gestao de Saloes de Beleza, pago, Pop Center, porto alegre, salao de beleza, Senac, Senac Centro Historico, valor
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:cursos