Audiencia publica define que MP nao fara mais rescisoes trabalhistas em 2014
A partir de 1º de janeiro de 2014, o Ministerio Publico Estadual (MPE) nao homologara mais rescisoes trabalhistas. A decisao e resultado da audiencia publica realizada em conjunto com o Ministerio Publico do Trabalho (MPT), na tarde desta terca-feira, 29 de outubro. Aproximadamente 70 representantes de centrais sindicais e federacoes participaram do encontro no Palacinho do MPE, em Porto Alegre.
O objetivo foi o de debater com as entidades alternativas para que seja cumprida a obrigacao legal de assistencia aos trabalhadores nas rescisoes dos contratos.
O posicionamento foi explicitado as entidades sindicais superiores para que o transmitam aos sindicatos de suas respectivas bases, que posteriormente passarao a ser cobrados pelo MPT. Uma fase de transicao acontecera em novembro e dezembro de 2013, quando o MPE informara aos trabalhadores que eles deverao procurar seus sindicatos para homologacao das rescisoes. Caso os sindicatos nao homologuem os documentos, o MPE o fara. A audiencia tambem definiu a realizacao de nova reuniao, em 14 de fevereiro de 2014, para ajustar a operacionalizacao dos sindicatos.
O subprocurador-geral de Justica para Assuntos Institucionais do MPE, Marcelo Dornelles, abriu o ato informando que, em cidades do Interior do Rio Grande do Sul, diversos sindicatos nao estao prestando o devido auxilio aos representados. Dessa forma, a atuacao estava a cargo do MPE. O procurador-chefe adjunto do MPT-RS, Rogerio Uzun Fleischmann, explicou que, na visao dos MPs, o artigo 477 da Consolidacao das Leis do Trabalho (CLT) autoriza a Superintendencia Regional do Trabalho e Emprego (SRTE), o Ministerio Publico, a Defensoria Publica e os juizes de Paz a prestarem assistencia na rescisao de contratos de trabalho apenas quando inexistente representacao sindical.
- Trata-se de qualificar a assistencia aos trabalhadores em um momento que normalmente ja e tao dificil em decorrencia da perda do emprego. E importante que os sindicatos se organizem para se fazerem presentes nas localidades em que tem representados. Apesar de toda a qualificacao dos orgaos publicos, os sindicatos e que devem atuar, sendo esta a melhor forma de garantir os direitos dos trabalhadores – afirmou Rogerio.
Varios dirigentes sindicais se manifestaram apos os depoimentos dos representantes do MPT, do MPE e do MTE. Todos concordaram que, mais que um dever, e um direito das entidades sindicais assistirem os trabalhadores nas rescisoes de contrato. Entretanto, alguns reclamaram que o custo inviabiliza os sindicatos pequenos. A solucao proposta e fazer parcerias, como em Carlos Barbosa e Veranopolis. As demandas do publico serao encaminhadas pelas esferas competentes.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas