Vagas em farmacias
A Panvel Farmacias esta com oportunidades de empregos. Sao mais de 50 vagas para farmaceuticos no setor varejista no RS, em SC e no PR.
Interessados devem entrar em contato pelo e-mail selecaofarma@panvel.com.br ou pelo fone (51) 3218-9591.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Economico (SMDE) de Canoas informa que estao abertas as inscricoes para o curso gratuito de recepcionista. As aulas comecam hoje e seguem na sexta-feira e nos dias 30 de julho e 1ยบ de agosto, das 14h as 16h na Subprefeitura Sudoeste Rio Branco, Rua Edgar Fritz Muller, 430.
O publico-alvo sao jovens a partir dos 14 anos e o curso tera emissao de certificado no local.
O Brasil criou 826.168 novos postos formais de trabalho no primeiro semestre deste ano. O dado, revelado ontem pelo Ministerio do Trabalho e Emprego, com base no Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), representa uma queda de 21,1% frente ao mesmo periodo de 2012, quando foram abertas 1,04 milhao de vagas.
E o pior resultado para o periodo desde 2009, quando foram criados 397.936 empregos com carteira assinada. Em junho, no entanto, houve alta nas vagas formais: foram 123.836 no mes, acima dos 120.440 postos criados em junho de 2012.
Os numeros de criacao de empregos formais do acumulado deste ano, e de igual periodo dos ultimos anos, foram ajustados para incorporar as informacoes enviadas pelas empresas fora do prazo (ate o mes de maio). Os dados de junho ainda sao considerados sem ajuste.
Medidas de estimulo
A queda na criacao de empregos formais acontece em um momento no qual a crise financeira internacional ainda tem mostrado efeitos na Europa, ao mesmo tempo em que a China tem registrado expansao inferior aos ultimos anos.
No Brasil, o governo adotou uma serie de medidas para tentar estimular a economia no ano passado, com reflexos em 2013, como a desoneracao da folha de pagamentos.
  Ja no Estado, houve aumento na oferta
O saldo de geracao de empregos formais na Regiao Metropolitana de Porto Alegre no primeiro semestre do ano ficou em 28,1 mil, na serie com ajustes. Segundo os dados do Caged, a Capital gaucha so perde para Sao Paulo (93,8 mil) e Rio de Janeiro (29,3 mil). Apenas em junho, foram criadas 1.650 novas vagas.
  Servicos, comercio e construcao em alta
No Estado, foram criadas 79,8 mil vagas formais nos primeiros seis meses do ano (com ajuste). O resultado supera em 3,07% o numero do mesmo periodo de 2012.
Em junho, foram gerados 3,3 mil empregos celetistas no Rio Grande do Sul, um aumento de 0,12% em relacao ao mes anterior. O resultado foi puxado, principalmente, pelo setor de Servicos, Construcao Civil e Comercio.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 8:35
Categorias: Economia