Caixa vai ampliar quadro
A Caixa Economica Federal publicou portaria no Diario Oficial da Uniao, informando que havera aumento de 9.873 funcionarios no banco estatal ate 2015 - em 2014 poderao ser acrescidos 4.850 empregados, e em 2015, 5.023 servidores.
Estao contabilizados, alem dos empregados efetivos ingressantes por concursos publicos, os empregados que possuem cargos, empregos ou funcoes comissionados, os que estao cedidos a outros orgaos, os requisitados de outros orgaos e os que estao afastados por doenca, acidente de trabalho ou qualquer outra razao.
A Caixa informa ainda que essas vagas acrescentadas ao quadro de pessoal poderao ser preenchidas pelos aprovados em concursos publicos cujas validades ainda estao em vigor.
postado por:Diario Gaucho as 12:00hs
Categorias:concuros