Cinco razoes que levam alguem a odiar o chefe
Cinco razoes que levam alguem a odiar o chefe
Quem nunca ouviu alguem reclamando do chefe? E quem nao sabe que, quanto mais dificil e esse tipo de convivencia, mais desagradavel o ambiente de trabalho se torna? A questao e: como impedir que esse problema surja?
A revista Pequenas Empresas & Grandes Negocios ouviu o consultor de treinamento e avaliacao psicologica Jose Henrique Pontes de Camargo, diretor da Elithe RH, que conta quais sao os erros mais comuns cometidos pelos gestores. Evitar essas atitudes e um bom comeco.
1. Nao conhecer a equipe
Para ser um bom lider, e preciso conhecer o proprio time.
- Nao olhar para os funcionarios e nao saber identificar os individuos e um pecado terrivel, porque causa mal-estar nas pessoas – diz Camargo.
Segundo ele, o chefe deve entender que cada um tem um perfil psicologico diferente, definido por fatores como historico familiar e religiao:
- O lider tem que observar tudo e conversar com os colaboradores para conhece-los melhor. As vezes, ate uma piada feita sem pensar pode ofender algumas pessoas.
 2. Acreditar que pode fazer o que quiser
Ser chefe nao lhe da o direito de fazer o que bem entender. Marcar reunioes no fim do expediente ou aos finais de semana, por exemplo, pode atrapalhar a rotina dos funcionarios, e o gestor precisa levar em consideracao que as pessoas tem uma vida fora do trabalho. Colocar metas impossiveis de serem alcancadas tambem e um pessimo habito, afirma Camargo, que tambem critica chefes que nao distribuem as tarefas de forma igualitaria e que nao fornecem feedback.
3. Nao ouvir os funcionarios
- Um dos piores chefes e o arrogante, que sobe no salto e nao escuta as pessoas – afirma o consultor.
E funcao de um lider estar sempre aberto a ouvir a equipe, mesmo que as ideias nao possam ser aproveitadas:
- Chefes que so falam se sentem o maximo nas reunioes, enquanto fazem suas apresentacoes. Mas eles nao enxergam que os liderados nao gostam disso.
 4. Agir de maneira injusta
Outra coisa que prejudica muito a imagem do chefe junto aos funcionarios: portar-se de modo tendencioso.
- Alguns lideres costumam ter seus queridos na equipe. E preciso saber lidar com isso para ser justo – recomenda Camargo.
Por exemplo: as punicoes por erros devem ser aplicadas a todos – inclusive aos favoritos.
- Para conquistar o respeito do grupo, o chefe deve tratar todos de maneira igual, o que e dificil quando se tem preferencias – afirma o consultor.
5. Achar que faz parte da turma
- O poder e solitario – ensina Camargo.
Ou seja, nao e recomendavel que o chefe se convide para tomar aquele chope com a equipe ao fim do expediente:
- Claro que, se for so uma vez, para comemorar alguma meta alcancada, tudo bem. Mas ele nao pode se inserir em todos os programas dos funcionarios.
Segundo o consultor, o chefe pode sim ter esse tipo de relacionamento fora do trabalho, mas com outros chefes. Afinal, quem disse que liderar era facil?
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai