Selecao para 450 vagas em Porto Alegre
A Contax seleciona profissionais para 450 vagas em Porto Alegre, todas para o cargo de atendente de contact center.
Para se candidatar, e preciso ter pelo menos 18 anos, ensino medio completo, boa comunicacao verbal e conhecimentos basicos de informatica. Como a empresa oferece treinamento, nao e necessaria experiencia.
Os curriculos podem ser enviados pelo site www.euescolhoacontax.com.br ou pelo correio, para Travessa Sao Jose, 455, Navegantes.
Postado por:Diario Gaucho as 09:00hs
Categorias: vagas