Oportunidades em laboratorios
A CMC Recursos Humanos esta com vagas abertas para o Laboratorio Weinmman. As oportunidades sao para diversas unidades da empresa em Porto Alegre.
Sao 12 empregos como tecnico em enfermagem coletador. Interessados devem ter o curso tecnico em enfermagem completo, experiencia em coleta de sangue e Coren ativo.
Os candidatos devem encaminhar o curriculo por e-mail para recruta@cmcrh.com.br.
Leia mais:
Oportunidades de emprego na Regiao Metropolitana
Chances na area de enfermagem
Chances em Porto Alegre
Oportunidades na Regiao Metropolitana
Categorias: Vagas
Tags: Emprego, Laboratorio, Vagas, Weinmman
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiarioGaucho.com.br
Categorias:vagas