Escola do Varejo para jovens
A Escola Social do Varejo, do Instituto Walmart, em parceria com o Instituto Alianca e o Pao dos Pobres, forma 50 jovens, entre 16 e 24 anos. A formatura sera amanha, no Pao dos Pobres (Rua da Republica, 801, Bairro Cidade Baixa), as 19h, e a meta e que 80% sejam inseridos no mercado de trabalho.
Desde o inicio do projeto, em 2010, ja foram formados cerca de 4,5 mil jovens em seis Estados: Rio Grande do Sul, Parana, Sao Paulo, Pernambuco, Bahia e Ceara. Em agosto, abrem inscricoes para mais duas turmas, com conclusao prevista para dezembro deste ano. Informacoes pelo telefone 3224-0296, e-mail esvpars@gmail.com ou www.facebook.com/esvpoa.
Postado por Espaco do Trabalhador, 10:00hs
Categorias: Cursos