Projeto Pescar abre inscricoes em Alvorada
A partir de segunda-feira, 9 de dezembro, estarao abertas as inscricoes para a nova turma do Projeto Pescar da Associacao Comercial e Industrial de Alvorada (Acial). O curso oferecido e de iniciacao profissional em vendas e atendimento ao cliente. O projeto e voltado para jovens de baixa renda.
Interessados em participar devem ser moradores de Alvorada, ter entre 16 e 19 anos, estar cursando ou ter concluido o ensino medio, nao ter participado de cursos profissionalizantes e ainda nao ter tido sua carteira de trabalho assinada.
Inscricoes na Acial (Avenida Presidente Getulio Vargas, 1937, sala 310), das 13h as 16h, com Marcelina.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas