Cursos gratuitos: 700 vagas
O Centro de Assistencia Social La Salle, em Canoas, abrira inscricoes na proxima segunda-feira para 700 vagas em seus cursos gratuitos de quali?cacao pro?ssional.
As inscricoes para cursos que nao tem prova de selecao serao em dias diferentes dos  demais. Interessados que sao moradores de Canoas devem se inscrever de segunda a quarta-feira, das 13h15min as 17h15min ou das 18h15min as 21h30min. Moradores de outras cidades da Regiao Metropolitana devem se inscrever na quinta e na sexta-feira, no mesmo horario.
Quem optar por curso com prova de selecao, nao importa onde mora, devera se inscrever entre segunda e sexta-feira. Os candidatos precisam preencher uma ?cha, atestando  carencia, na Rua Lajeado, 1300, Bairro Niteroi. Uma lista de documentos e exigida.
Mais informacoes: 3475-1702.
Confira quais sao as opcoes
Sem prova de selecao
- Corte e Costura Basico/Malha e Moletom
- Decoracao de Festas e Eventos
- Design de Sobrancelhas,Maquiagem e Penteados
- Marketing e Vendas
- Auxiliar de Almoxarifado
- Recursos Humanos
- Tecnicas em Administracao
- Turismo
- Informatica Basica
- Espanhol e Ingles
- Cursos de artesanato (diversas tecnicas)
Com prova de selecao
- Cabeleireiro Basico
- Manicure e Pedicure
- Ilustracao Digital e Producao Gra?ca
- Montagem e Con?guracao de Computadores
Postado por Espaco do Trabalhador, as 17:03
Categorias: Cursos