CAREN CECILIA BALDO caren.baldo@diariogaucho.com.br



Tres vezes mais formalizacoes
CAREN CECILIA BALDO
caren.baldo@diariogaucho.com.br
O numero de microempreendedores individuais triplicou no Estado e em Porto Alegre nos ultimos dois anos. Para entrevistados, estar legalizado e um alivio.
Estar formalizado e uma tendencia no Rio Grande do Sul. Em dois anos, triplicaram os microempreendedores individuais (MEIs) no Estado - e Porto Alegre segue a mesma linha. Enquanto, em maio de 2011, o numero era de 55.976, no mesmo mes deste ano chegou a 173.334 no RS. Na Capital, a quantidade passou de 7.670 para 22.752 no mesmo periodo.
Luiz ja pensa na expansao
Dois anos atras, Camila Rodrigues, 28 anos, e o marido, Marco Rodrigues, 53 anos, estavam fazendo uma entrega no Centro quando passaram pelo onibus da Linha da Pequena Empresa - iniciativa conjunta do Sebrae e da Smic. Entraram e decidiram formalizar o pequeno negocio de venda de camisetas importadas, iniciado tres anos antes.
- Foi tao rapido que achei ate estranho. Em meia hora, eu ja tinha CNPJ - conta Camila, que comemora o fato de poder emitir nota fiscal e a facilidade para abrir uma conta na Caixa Federal (Cef).
Da mesma forma pensa o padeiro Luiz Fernando da Silva Moreira, 47 anos, que aderiu ao MEI em novembro passado:
- Fico tranquilo se alguem vier me fiscalizar. Tenho tudo certinho.
Luiz Fernando produz em casa, desde 2011, paes recheados. O esforco de acordar as 2h e produzir 80 paes por dia - com recheios feitos por ele, como estrogonofe, frango e romeu e julieta - e recompensado:
- Em um mes, quero contratar alguem. E, no ano que vem, pretendo comprar um forno e uma maquina para fazer a massa.
Microcredito para melhorar
Para colocar seus planos em pratica, o padeiro Luiz pretende pedir o Microcredito Produtivo e Orientado, um programa federal, em parceria com Estados e municipios, que oferece entre R$ 100 e R$ 15 mil. O principal atrativo sao os juros: 8% ao ano.
Em Porto Alegre, e possivel solicitar o credito via Smic. De acordo com o diretor da Divisao de Desenvolvimento Economico da secretaria, Rinaldo Simoes, 68% da atividade economica da cidade sao na area de servicos:
- Cabeleireiros, barbeiros, lanchonetes, entre outros, podem pegar o emprestimo.
Interessados devem procurar a Smic na Avenida Osvaldo Aranha, 308, ou no Camelodromo.
Fique por dentro
Quem e o microempreendedor individual (MEI)?
- E a pessoa que trabalha por conta propria e que se legaliza como pequeno empresario.
- Se enquadram no MEI aqueles que faturam ate R$ 60 mil por ano e nao tem participacao em outra empresa como socio ou titular.
- O MEI pode ter um empregado contratado que receba o salario minimo ou o piso da categoria.
- Entre as vantagens oferecidas, esta o registro no Cadastro Nacional de Pessoas Juridicas (CNPJ), o que facilita a abertura de conta bancaria, o pedido de emprestimos e a emissao de notas fiscais.
Quais profissionais se enquadram no MEI?
- Acesse esse site e consulte - sao mais de 400 ocupacoes: www.portaldoempreendedor.gov.br/mei-microempreendedor-individual/atividades-permitidas.
Quanto e preciso pagar?
- O MEI e enquadrado no Simples Nacional e fica isento dos tributos federais (Imposto de Renda, PIS, Cofins, IPI e CSLL).
- O unico custo da formalizacao e o pagamento mensal de R$ 33,90 (INSS) mais R$ 5 (prestadores de servico) ou R$ 1 (comercio e industria), por meio de carne emitido exclusivamente no Portal do Empreendedor. Essas quantias serao atualizadas anualmente, de acordo com o salario minimo.
- Com essas contribuicoes, o MEI tem acesso a beneficios como auxilio maternidade, auxilio doenca e aposentadoria, entre outros.
Como eu faco para me tornar um MEI?
- Acesse www.portaldoempreendedor.gov.br e cadastre-se.
- Mais informacoes com o Sebrae pelo telefone 0800-570-0800.
Postado por:Caren cecilia baldo
Categoria:emprestimos