Trabalhador podera ser consultado sobre data de ferias
A Comissao de Assuntos Sociais (CAS) do Senado ratificou a aprovacao do substitutivo a projeto de lei que determina consulta ao trabalhador sobre o periodo em que pretende gozar ferias. O texto foi votado em turno suplementar hoje, 16 de outubro. A necessidade de outro turno de votacao deve-se ao fato de a materia tramitar em carater terminativo na comissao e de ter sido aprovada por meio de substitutivo.
O Projeto de Lei do Senado (PLS 369/11) e de autoria da senadora Ana Rita (PT-ES). Para ela, a proposta vai favorecer os trabalhadores regidos pelo regime da Consolidacao das Leis do Trabalho (CLT) na marcacao das ferias, uma vez que a concessao sera precedida por consulta ao empregado. A definicao do periodo em que o trabalhador vai gozar ferias devera atender tanto as necessidades do trabalho quanto aos interesses do trabalhador.
Pela legislacao em vigor, o periodo concedido deve atender exclusivamente aos interesses do empregador.De acordo com a proposta, apenas na hipotese de nao haver concordancia cabera ao empregador fixar o periodo das ferias. A decisao devera ser fundamentada e o trabalhador comunicado, por escrito, com antecedencia minima de um mes. O texto aprovado e um substitutivo do senador Paulo Paim (PT-RS).
(Com informacoes da Agencia Senado)
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai