Capacite-se! Quatro cidades, 22 cursos gratuitos
Preocupado com a falta de mao de obra qualificada para ocupar determinadas areas profissionais, o poder publico esta investindo em capacitacoes gratuitas. O objetivo e formar trabalhadores com conhecimento adequado para preencher cargos que seguem vagos.
E voce, que esta desempregado: que tal buscar nestas opcoes possibilidades de mudanca para a sua vida? Todos os cursos sao gratuitos, nas mais diferentes areas e cidades. Todos oferecem transporte e lanche.
A chance esta ai, basta que voce abrace-a com vontade.
Esteio
Estao abertas as inscricoes para novos cursos do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Tecnico (Pronatec), parceria entre o governo federal e a prefeitura. Ha cinco diferentes capacitacoes disponiveis (confira no quadro), com prazos diferentes para os candidatos se inscreverem. Os interessados devem estar inscritos no CadUnico.
Alem disso, e preciso ter entre 16 e 59 anos, ser titular ou dependente do Bolsa Familia e apresentar Numero de Identificacao Social (Nis), identidade, CPF, titulo de eleitor, carteira de trabalho e comprovante de endereco nos locais de cadastro.
As capacitacoes tem carga horaria de 160 horas e sao gratuitas. Alem disso, o programa tambem oferece de graca transporte, alimentacao e material didatico.
Saiba mais
Inscricoes ate dia 14
- Operador de computador (noite)
Inscricoes ate dia 22
- Administrador de banco de dados (noite)
- Operador de empilhadeira (manha)
Inscricoes ate o dia 25
- Cabeleireiro (tarde)
Locais para se inscrever
- Cras Conviver (Rua Ernesto Menezes, 52, Vila Olimpica)
- Cras Territorio de Paz (Rua Orestes Pianta, 204, Parque Primavera)
- Creas (Rua Fernando Ferrari, 1574)
- CMECIS Santo Inacio (Rua Henrique de Paula Silveira, 13, Santo Inacio)
- CMECIS Pedreira (Rua Pedreira, 114, Vila Pedreira)
- Agencia Municipal de Empregos (Rua Eng. Hener de Souza, 150, Centro)
 Novo Hamburgo
Oportunidades do Pronatec tambem estao em aberto em Novo Hamburgo. Ao todo, serao formadas 13 turmas, com aulas nos turnos da manha, tarde e noite, em 12 cursos diferentes. Ao todo, sao 310 vagas para alunos com ensino fundamental ou medio.
As matriculas devem ser feitas ate dia 14. Os cursos sao gratuitos e tem carga total entre 180 e 240 horas-aula.
Para se inscrever, e preciso morar na cidade e apresentar, no momento da matricula, CPF, identidade e comprovantes de residencia e escolaridade. Homens com mais de 18 anos devem levar consigo ainda o certificado de reservista.
Os cursos serao ministrados em conjunto com o Senai e o Senac. Os alunos matriculados receberao auxilio-transporte e lanche. Mais informacoes: 3527-1881 ou 3524-9894.
Fique por dentro
 Os cursos
- Ajustador mecanico, aplicador de revestimento ceramico, artesao em bordado a mao, assistente de planejamento e controle de producao, auxiliar administrativo, costureiro, manicure e pedicure, operador de computador, pedreiro de revestimento em argamassa, pintor de moveis, promotor de vendas e vendedor
Onde se inscrever
- Agencia Municipal de Empregos (Rua Joaquim Pedro Soares, 349, Centro)
- Cras Kephas (Rua Tamoio, 52, Bairro Diehl)
- Cras Primavera (Rua Marcirio J. Pereira, 201, Bairro Primavera)
- Fabrica da Cidadania (Rua Bartolomeu de Gusmao, 3500, Bairro Canudos)
- Receptivo turistico (Rua Lima e Silva, 333, Centro)
- Uras Amigo da Crianca (Rua Boston, 25, Bairro Santo Afonso)
 Alvorada
O Balcao Sesc/Senac Alvorada oferece cinco cursos gratuitos pelo Pronatec. Os interessados podem optar entre garcom, promotor de vendas, padeiro e confeiteiro e recepcionista.
Podem concorrer pessoas que recebem o Bolsa Familia ou o seguro desemprego, com idade entre 15 e 59 anos. E preciso fazer a pre-inscricao no site pronatec.mec.gov.br. Apos isso, em ate 24 horas, os estudantes deverao ir a sede do Balcao, com CPF e identidade, para efetivar a matricula.
A escola fica na Avenida Getulio Vargas, 941, Parada 14, em Alvorada. Mais informacoes: 3411-7750.
As opcoes
- Salgadeiro (tarde)
- Recepcionista (tarde)
- Garcom (tarde)
- Promotor de vendas (manha)
- Padeiro e confeiteiro (manha)
 Porto Alegre
Ainda ha 40 vagas em aberto para o curso gratuito de corte e costura, turnos manha e noite, oferecidos pela Secretaria Municipal do Trabalho e Emprego. Os alunos recebem tambem lanche e transporte.
Para participar, e preciso ter no minimo 16 anos e ensino fundamental completo, alem de apresentar CPF, identidade, Pis e comprovante de residencia.
As matriculas devem ser feitas no Sine Municipal (Avenida Sepulveda, no Centro). As aulas terao inicio em 11 de novembro e termino em 22 de dezembro.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:cursos