Atuario: nem os pais sabem o que ele faz
Voce sabe o que faz um atuario? Ja ouviu falar da profissao? Se a sua resposta for nao, fique tranquilo. Voce faz parte de um grupo que inclui ate os pais desses profissionais.
Pesquisa realizada pela rede social profissional LinkedIn constatou que 72% dos pais de atuarios nao sabem exatamente no que consiste o ganha-pao dos filhos. Mas a dificuldade nao e exclusiva dessa area. O levantamento apontou que, de modo geral, um terco dos pais tem dificuldade para entender o que os filhos fazem.
 Trabalhando com numeros
Os atuarios Rafael Porto de Almeida, 30 anos, e Lucas Azevedo Fonseca, 23 anos, contam que e comum terem de explicar para amigos e parentes o significado da profissao.
- Passamos os quatro anos da faculdade explicando o que era Ciencias Atuariais e, depois de formados, ainda explicamos- brinca Rafael.
Lucas diz que muitas pessoas pensam que eles “atuam” por causa do nome. Mas nao e nada disso. Rafael facilita a definicao:
- Atuaria e a matematica financeira de eventos incertos.
  Seguros: uma das principais areas
Ou seja, eles calculam quanto uma entidade previdenciaria deve cobrar de seus segurados para que possam pagar a aposentadoria no futuro, levando-se em conta probabilidades de sobrevivencia e de invalidez ao longo do periodo. A analise do atuario esta por tras da avaliacao dos riscos de todos os tipos de seguros, porem, a atuacao desse profissional e bem mais ampla do que parece.
Podem trabalhar em atividades que envolvam riscos, observando-se o mercado financeiro. Para isso, a formacao e multidisciplinar e envolve matematica, estatistica, direito, economia e demografia.
Curso na Ufrgs
Lucas e Rafael sao atuarios em uma empresa de Florianopolis. No Rio Grande do Sul, a
Ufrgs oferece o curso (mais informacoes pelo telefone 3308-3030). A tendencia e de crescimento da profissao.
Alem disso, como esses profissionais desenvolvem caracteristicas gerenciais, e comum assumirem posicoes estrategicas dentro das empresas e receberem salarios de ate R$ 10 mil apos alguns anos de experiencia.
Postado por:KARINE WENZEL-Karine Wenzel.@diario gaucho.com.br
Categorias:anota ai