Parabens, cabeleireiro: o domingo e dia de comemorar
Ja nao e novidade que o mercado da estetica esta entre os principais segmentos em expansao no pais – e do Brasil a terceira posicao no ranking mundial, de acordo com a Associacao Brasileira da Industria de Higiene Pessoal, Perfumaria e Cosmetica. Em um cenario aquecido, a profissionalizacao e fundamental para quem busca atuar na area.
- Cabeleireiros trabalhando, tem um monte, mas o mercado esta carente de bons profissionais – afirma a professora do Senac Centro Historico Rose Bremm, lembrando que, neste domingo, dia 3, se comemora o Dia do Cabeleireiro.
Especialista na area de penteados, ela garante que os rendimentos podem chegar a R$ 3 mil por mes e que, para chegar a este nivel, e preciso se diferenciar:
- Faltam pessoas com conhecimentos aprofundados, que se destacam, que possam assumir os saloes.
 Cada dia com clientela maior
A aluna Karen Opusky, que concluira no proximo dia 7 o curso de cabeleireiro, nao esta nesse perfil. Ela trabalha ha dez anos como manicure e buscou na qualificacao o conhecimento para abrir sua estetica, no Bairro Mario Quintana.
- Abri em outubro e recebo todos os dias um numero maior de clientes. Nesses 15 dias, ja fiz coloracao e escova progressiva – comemora.
 Saiba mais
- O Senac oferece, atualmente, apenas cursos pagos de cabeleireiro.
- A unidade Centro Historico tem parceria com o Sindicato dos Saloes de Barbeiros e Cabeleireiros (Sinca-RS), que oferece desconto de 20% nas capacitacoes para os associados ao sindicato.
- A escola fica no Camelodromo de Porto Alegre, no Centro.
- sine – O Sine municipal da Restinga, em Porto Alegre, vai mudar de endereco. A partir do proximo dia 12, o servico recebera os moradores da regiao na Avenida Macedonia, 199.
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiarioGaucho.com.br
Categorias:cursos