Novo Hamburgo: empresas podem concorrer ao estande coletivo da Couromoda
Foi lancado edital para selecionar empresas de Novo Hamburgo interessadas em participar da 41ª edicao da Feira Internacional de Calcados, Artigos Esportivos e Artefatos de Couro, a Couromoda. As selecionadas vao fazer parte do estande coletivo do municipio na feira, que acontecera entre os dias 13 e 16 de janeiro de 2014 no Parque de Exposicoes Anhembi, em Sao Paulo.
Serao escolhidas 26 empresas. As inscricoes sao gratuitas e podem ser realizadas ate sexta-feira, dia 22 de novembro. Os interessados devem se dirigir ate a sede da Secretaria de Desenvolvimento Economico, Tecnologia, Trabalho e Turismo (Sedetur), no 2º andar do Centro Administrativo Leopoldo Petry (Rua Guia Lopes, 4204, Bairro Canudos), das 9h as 17h.
A selecao das empresas sera feita por uma comissao composta por Universidade Feevale, Sebrae, Sindicato da Industria de Calcados de Novo Hamburgo e Sindicato dos Trabalhadores de Calcados de Novo Hamburgo. Os nomes dos selecionados serao divulgados no dia 27 de novembro.
O estande coletivo, que funciona desde 2010, ja marcou presenca em outras feiras alem da Couromoda, como SICC, Zero Grau, Francal, Courovisao e FIMEC. O secretario da Sedetur, Carlos Finck, ressalta a importancia da acao.
- Todas as empresas que participam do estande coletivo ganham maior visibilidade do seu produto, podendo efetuar vendas para clientes de outros locais – comenta.
 Documentos necessarios para a inscricao
- Ficha de inscricao preenchida e assinada.
- Copia do contrato social e/ou ultima alteracao contratual.
- Certidao negativa de INSS, FGTS, Receita Federal e Estadual e Fazenda Municipal.
- Copia do documento de identidade do responsavel legal da empresa.
- Dez imagens coloridas dos produtos fabricados pela empresa, impresas numa unica folha A4.
Taxa: de R$ 60,17 a R$ 137,19
Inscricoes: www.fundatec.org.br
COMPANHIA MUNICIPAL DE URBANISMO (COMUR)
Cargos e vagas: agente de manejo florestal (2), agente de portaria (CR), carpinteiro (1), eletrotecnico (1), fiscal estacionamento rotativo (2), instalador hidrossanitario (1), pedreiro (3), servente de obras e manutencao (50), tecnico em seguranca do trabalho (1), teleoperador (1)
Niveis: alfabetizado ate ensino medio
Salarios: de R$ 3,59/hora ate R$ 7,94/hora
Prazo: 24 de novembro
Taxa: entre R$ 15 e R$ 50
Inscricoes: www.objetivas.com.br
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas