Prorrogadas inscricoes para cursos
A agencia Profissional RH prorrogou o periodo de inscricoes para seus cursos de capacitacao profissional basica a baixo custo. Agora, interessados tem ate a proxima segunda-feira, dia 9 de dezembro, para se candidatar as vagas. O custo e de R$ 25.
Sao 300 vagas para departamento de pessoal e recursos humanos, ingles e espanhol, secretariado administrativo e recepcao, cuidador de adultos e criancas.
Interessados devem ir a Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre, levando copias da identidade e do CPF. Mais informacoes: 3051-6039 e 3051-6038.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:cursos