Dr. Trabalho: Ferias
Quem escolhe meu periodo de ferias: eu ou o meu patrao? Faco essa pergunta porque nunca me deram a opcao de escolher o mes das minhas ferias e sempre sou avisada com pouco tempo de antecedencia. Quero visitar minha familia no Interior e gostaria de me programar.
Juiza Julieta Pinheiro Neta – Caro leitor, e obrigacao do empregador comunicar o periodo de concessao das ferias, por escrito, ao empregado, com antecedencia de, no minimo, 30 dias. Porem, a epoca de gozo das ferias e a escolhida pelo patrao, conforme for melhor para os seus interesses. Ha duas excecoes na lei para: 1) o empregado estudante, que tem direito a coincidir as ferias do trabalho com as ferias escolares, e
2) os membros da mesma familia que trabalham na mesma empresa, os quais, se quiserem e se disto nao resultar prejuizo para o servico, podem tirar as ferias no mesmo periodo. Converse com o seu gerente, fale sobre sua viagem e tente conciliar os seus interesses com os da empresa. Todos sairao ganhando.
* Todas as quartas-feiras, sao respondidas neste espaco as duvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pela Associacao dos Magistrados da Justica do Trabalho da IV Regiao (Amatra IV). Se voce que ver a sua questao respondida, envie-a para empregos@diariogaucho.com.br.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:ferias