Canoas:Ultimo dia para concorrer a salva-vidas civil
Canoas:Ultimo dia para concorrer a salva-vidas civil
Encerram-se hoje as inscricoes para quem quer ser salva-vidas civil na Brigada Militar. Serao contratados 600 profissionais, que irao atuar entre dezembro deste ano e marco de 2014 em diferentes regioes do Estado.
Para concorrer a uma vaga, o candidato deve ter entre 18 e 45 anos e o ensino fundamental completo. As inscricoes devem ser feitas no site www.brigadamilitar.rs.gov.br.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai