Vagas em industria
Vagas em industria
A industria de esquadrias de aluminio Aludmax, no Bairro Partenon, esta recrutando 22 profissionais. Sao para as funcoes de auxiliar de colocacao de esquadrias em obras (12) e revisao de acabamentos (10).
Interessados devem ter ensino fundamental completo e vontade de aprender uma profissao. A empresa oferece treinamento e plano de carreira.
Para concorrer, envie curriculo por e-mail para recursoshumanos@aludmax.com.br ou entre em contato pelo telefone 3336-2003.
 Leia mais:
No pais: 3 mil vagas para rede de lanchonetes
Dez vagas na industria
Oportunidades na industria
Vagas em telemarketing chegam a 200
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:vagas