CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br



Fila para vagas na Expointer
A menos de uma semana do inicio da feira, em Esteio, 750 oportunidades de trabalho temporario ainda estao em aberto. Ontem, fila formou-se no local.
As inscricoes ainda nem estavam abertas, mas a fila ja se formava em frente ao Portao 6 do Parque de Exposicoes Assis Brasil, em Esteio, no inicio da manha de ontem. Eram dezenas de pessoas que queriam concorrer a vagas que estao sendo abertas para as atividades de apoio a Expointer deste ano, que comeca no proximo sabado.
Com o prazo apertado devido a diversas discussoes judiciais quanto aos resultados da concorrencia, as empresas precisam da mao de obra o quanto antes.
- Ja estamos com alguns trabalhadores no parque, mas precisamos de mais 500 ate quarta-feira – explica o advogado da Laboral Servicos Terceirizados, Fernando Zysko.
A empresa ganhou tres concorrencias para a contratacao de temporarios: a equipe que cuidara de softwares e hardwares nas catracas de acesso a feira e a da limpeza predial, cujas vagas ja estao fechadas, alem da limpeza urbana. Esta ultima e a que esta com 500 vagas em aberto.
 -Bilheteria requer experiencia
A limpeza de sanitarios, com 80 vagas tambem ja preenchidas, fica a cargo da agencia Personalite. A Tedesco, que cuida da vigilancia, ainda esta com recrutamento anunciado em frente ao Portao 7. E o pessoal para bilheteria, orientadores de catracas, de cancelas e das filas do estacionamento comecaram ontem a ser selecionados pela agencia Job RH. Sao, ao todo, 250 vagas.
- Apenas para a funcao de bilheteria e necessario que o candidato tenha experiencia na area. Para os demais cargos, oferecemos treinamento – afirma a chefe operacional da Job RH, Athauana Duarte dos Santos.
 -Concorra as vagas
- Para a limpeza urbana, procure o Portao 7 e peca para falar com Julio, da Laboral, das 7h a 0h. Atente que quem for assumir essa area deve ter bastante disposicao, pois sao entre oito e dez horas diarias em pe, varrendo ruas. O salario para 30 dias sera de R$ 708,31, mais insalubridade e refeicao.
- Para bilheterias e orientadores, a selecao e feita no Portao 6, em horario comercial. A Job RH nao divulgou o valor dos salarios.
- Atencao: leve carteira de trabalho, de identidade, CPF e comprovante de residencia.
-Fala, povo!
No inicio da tarde de ontem, a fila era grande em frente ao Portao 6. As pessoas esperavam pela abertura da selecao da Job RH, prevista para as 15h.
- Cheguei as 10h. Estou desempregada e em busca de um extra.
Clenilda Oliveira, 45 anos, cozinheira, de Canoas
- Vim aqui varios dias. Hoje, cheguei as 5h30min. Trouxe ate lanche porque iria demorar.
Fernanda da Maia, 21 anos, cabeleireira, de Esteio
- Dizem que vale a pena, pois nove dias dao o mesmo valor de um mes.
Daiane Guilarde, 21 anos, operadora de telemarketing, de Esteio
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas