Caren Cecilia Baldo, caren.baldo@diariogaucho.com.br


Oportunidades para PCDs: sao 538 empregos
Levantamento feito pelo Diario Gaucho mostra que ha mais de 500 vagas abertas em Porto Alegre e Regiao Metropolitana para quem tem deficiencia
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O contingente de pessoas com deficiencia (PCDs) no Brasil chega a 45,6 milhoes de habitantes, de acordo com o Censo de 2010 do IBGE. Dentre esse publico, a grande maioria vive na area urbana (38,5 milhoes). E boa parte destas pessoas esta apta para trabalhar. Para dar um caminho aqueles que estao em busca de um emprego, o Espaco do Trabalhador fez um levantamento em Porto Alegre e na Regiao Metropolitana e descobriu 538 oportunidades para PCDs (confira no quadro abaixo).
Chances em todos os setores
Uma das empresas consultadas, a Guarida Imoveis, ja introduziu a cultura de ter PCDs entre seus funcionarios de forma a nao diferenciar o candidato, uma vez que a vaga esteja em aberto.
– Todas as nossas vagas sao para pessoas com e sem deficiencia. A diferenca e que, no processo seletivo, candidatos PCDs passam apenas por uma entrevista de potencialidades. Depois, focamos no potencial que pode ser desenvolvido e, desta forma, oportunizamos a insercao de PCDs em todas as areas e setores da organizacao – explica a gerente de RH, Cristiane Olsson.
Atualmente, a Guarida conta com 11 PCDs contratados, distribuidos em setores como contabilidade, financeiro, arquivo, locacao, expedicao e condominios.
Conquiste o seu lugar no mercado
Empregos PPDs
Vagas: 200
Cargos: para Porto Alegre e Regiao Metropolitana, auxiliar administrativo, servicos gerais, auxiliar financeiro, auxiliar de estoque, auxiliar de almoxarifado, motorista, auxiliar de mecanico, cobrador de onibus, manutencao predial, vendedores, empacotador, repositor, call center, tecnico em enfermagem, enfermeiro, porteiro, auxiliar de monitoramento, auxiliar de producao, telefonista, cozinheiro, auxiliar de biblioteca, auxiliar de farmacia, farmaceutico, recepcionista, caldeireiro, soldador.
Candidate-se: envie curriculo para rh@empregoppds.com.br ou ligue para 3337-9525.
La Diversita Assessoria
Vagas: 115
Cargos: auxiliar administrativo (Sao Leopoldo), auxiliar de producao, auxiliar de almoxarifado, recepcionista, agente de atendimento call center, servicos gerais (Porto Alegre), portaria vigilancia, manipulador (em farmacia), assistente de pesagem (em farmacia), auxiliar de expedicao, servente de escola, servente de limpeza e cozinha para escola, balconista, auxiliar de deposito, motorista com experiencia em onibus coletivo, cobrador, analista de qualidade controladoria, despachante de operacoes para empresa de coletivos , auxiliar de operacoes (fiscalizacao garagem), empacotador, auxiliar de abastecimento, auxiliar de nutricao, enfermeiro auditor, assistente de farmacia, operador de callcenter, auxiliar de producao, auxiliar de expedicao e almoxarifado, area comercial.
Candidate-se: envie curriculo para recrutamento@ladiversita.com.br ou ligue para (51) 3225-0404.
Pac Cobranca
Vagas: 5
Cargos: recuperador de credito e na area de pesquisa
Candidate-se: envie curriculo para paula.melo@paconline.com.br.
Egalite
Vagas: 80
Cargos: administrativo, repositor, RH apoio, telefonista, atendimento, producao, recepcao, secretaria, estoque, central de relacionamento, limpeza, assistente de loja, crediario, monitoramento, montagem, lavador (Zona Sul), gestor de frotas, juridico, fiacao, pintura, logistica, montador mecanico, tributario, almoxarifado, testador, suporte
Candidate-se: ligue para (51) 3062-4500.
Sine Porto Alegre
Vagas: 3
Cargos: almoxarife, encarregado de departamento pessoal e auxiliar de limpeza
Candidate-se: a selecao acontecera no dia 10, as 14h, na Avenida Sepulveda, esquina com Avenida Maua, Centro.
FGTAS/Sine
Vagas: 135
Cargos: advogado, analista de recursos humanos, assistente administrativo, atendente de posto de gasolina, auxiliar administrativo, auxiliar de administracao, auxiliar de atendimento, auxiliar de limpeza, enfermeiro, fisiologista, frentista, medico, motorista de kombi, office boy, operador de telemarketing ativo e receptivo, recepcionista atendente, recepcionista secretaria, servente de limpeza, tecnico em radiologia, tecnico gessista, vigia
Candidate-se: va a uma das unidades que recrutam PCDs, em Porto Alegre, nos enderecos Rua Jose Montaury, 31, Centro, Dr. Carlos Barbosa, 618, Azenha, e no Tudofacil Zona Norte, Rua Domingos Rubbo, 51. Tambem em Canoas, na Rua Ipiranga, 140.
Categoria:Vagas