Organizados sao mais generosos, enquanto bagunceiros tem mais criatividade, diz pesquisa
Sua mesa e organizada, com pastas e papeis bem alinhados e canetas no lugar certo? Ou parece mais que uma loja de material de escritorio jogou tudo sobre a sua mesa? Psicologos americanos resolveram investigar o que o estado do seu local de trabalho pode dizer sobre voce.
Depois de simular diferentes condicoes de trabalho, em que os participantes preencheram questionarios e foram analisados por seu comportamento, os pesquisadores da Universidade de Minnesota, nos Estados Unidos, chegaram a uma conclusao. As pessoas que trabalham em mesas limpas e arrumadas tendem a se conformar com a convencao, ter uma dieta saudavel e sao mais generosas, em comparacao aos colegas que possuem mesas baguncadas.
Mas se aqueles que trabalham em mesas limpas tendem a ser conformistas, o que significa quando o espaco de trabalho e desordenado, com papeis e material de escritorio espalhados aleatoriamente? Essa desorganizacao tambem promove o pensamento criativo e estimula novas ideias, disseram os pesquisadores.
Organizados e saudaveis
Para o estudo, publicado no periodico Psychological Science, os participantes foram convidados a preencher um questionario, tanto em um escritorio organizado quanto em um todo desordenado. Eles tambem foram convidados a fazer doacoes para a caridade e a pegar uma maca ou chocolate quando saissem da sala.
O que os pesquisadores descobriram foi que aqueles que completaram a tarefa em uma sala limpa fizeram doacoes mais generosas e eram mais propensos a escolher o lanche saudavel em vez do chocolate, se comparados aqueles que preencheram os formularios no ambiente mais desorganizado. Mas, quando os pesquisadores pediram para que os grupos debatessem novos usos para bolas de pingue pongue, as ideias vindas da sala baguncada foram classificadas como as mais interessantes e criativas, em comparacao aquelas que sairam da area de trabalho mais organizada, observou o estudo.
- Estar em uma sala baguncada levou a algo que as empresas, industrias e sociedades querem mais: a criatividade – disse Kathleen Vohs, autora principal do estudo.
Libertos do convencional
Da mesma forma, quando dada a opcao de escolha entre um novo produto e um ja estabelecido no mercado, as pessoas da sala mais desorganizada estavam mais inclinadas a dar uma chance ao novo produto. Mais uma vez sinalizando que os ambientes desordenados podem ajudar as pessoas a se libertarem da convencionalidade.
- Os ambientes desordenados parecem inspirar a libertacao da tradicao, que pode gerar novas percepcoes. Os ambientes organizados, por outro lado, incentivam a convencao e o jogar mais seguro – disse Kathleen.
Em defesa das pessoas mais desorganizadas e bagunceiras, algumas das mentes mais criativas e brilhantes tambem eram conhecidas por serem notoriamente confusas, incluindo Sigmund Freud, Abraham Lincoln e Albert Einstein, que disse certa vez: “Se uma mesa cheia e um sinal de uma mente confusa, de que, entao, e sinal uma mesa vazia?”
Leia mais:
Mais de 80% dizem nao acessar redes sociais durante o trabalho, aponta pesquisa
Pesquisa mostra que mais da metade dos trabalhadores esta insatisfeita com seu emprego atual
Consumidores acima dos 40 anos sao mais inadimplentes, revela pesquisa.
Evite engordar enquanto trabalha
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:pesquisa