Rapidinhas
Rapidinhas
EXTENSAO - A Faculdade Senac Porto Alegre oferece diversas opcoes de cursos de extensao nas areas de gestao, moda, comunicacao, idiomas, turismo e informatica. As matriculas podem ser realizadas na faculdade, na Rua Coronel Genuino, 130. Informacoes pelo telefone
(51) 3022-1044 ou no site www.senacrs.com.br/faculdadesenacpoa.
GESTAO - A Personal Invest realizara o curso Gestao Financeira e Fluxo de Caixa nos dias 7 e 8 de agosto, das 19h as 22h, ou dia 10 de agosto, das 9h as 16h. Inscricoes pelo site www.personalinvest.com.br ou pelo telefone (51) 3019-3183.
postado por:Diario Gaucho as 11horas
Categorias: Curso