Feira com cursos
O Centro de Educacao Sao Joao Calabria tera, hoje, seu ultimo dia da Feira de Profissoes. O evento e voltado a estudantes que ainda estao cursando o ensino fundamental ou medio, mas desejam se qualificar profissionalmente, participando de um curso.
As capacitacoes atendem a lei da aprendizagem. Com isso, os candidatos podem ser jovens aprendizes. Durante a feira, os estudantes poderao participar de oficinas de mecanica, chapeacao, marcenaria, moda, grafite, cultura gaucha e capoeira. O
evento e gratuito e esta aberto das 9h as 17h.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 8:00
Categorias: Cursos