Curso tecnico em contabilidade
O Colegio Estadual Presidente Arthur da Costa e Silva dispoe de vagas para o curso tecnico em contabilidade. As inscricoes devem ser feitas somente pelo site www.educacao.rs.gov.br ate o dia 31 de outubro.
E exigido que o candidato tenha concluido o ensino medio ate o periodo de matricula (de 2 a 10 de janeiro). O Curso sera ministrado no turno da noite e tera duracao de tres semestres. A escola esta localizada na Rua Baden Powell, 409, no Parque Minuano, Bairro Sarandi, Zona Norte da Capital. Mais informacoes pelos telefones 3340-0822 e 3340-6143.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categoria: cursos