Empregos em Santa Catarina
A agencia RH Brasil esta recrutando candidatos a vagas de garcom para trabalhar em Santa Catarina. Sao 20 oportunidades de atuacao no resort Costao do Santinho. Os interessados devem ter disponibilidade para se mudar temporariamente para o Estado vizinho – a empresa oferece alojamento.
O perfil que o hotel procura e de pessoas que tenham afinidade com a atividade de atendimento ao publico e, de preferencia, com experiencia na funcao.
Candidatos devem enviar curriculo por e-mail para rhbrasil13@gmail.com.
Mais informacoes: 3012-6000.
Postado por: Lisiane Lisboa-Lisiane Lisboa@Diario Gaucho.com.br
Categorias:vagas