Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Comissao da Camara aprova realizacao de provas de concurso em todas as capitais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A Comissao de Trabalho, de Administracao e Servico Publico da Camara dos Deputados aprovou no dia 12 de junho proposta (Projeto de Lei 2349/07) que obriga organizadores de concurso para orgaos federais a realizar provas em todas as capitais onde haja pelo menos 50 inscritos.
Foi aprovado parecer da relatora, deputada Andreia Zito, com substitutivo ao projeto oriundo do Senado. O texto original preve apenas a realizacao de provas em capitais com 50 inscricoes ou mais para os cargos federais, o que “passa a impressao de que os empregos oferecidos por entes de direito privado integrantes da Administracao Publica nao se subordinam a lei”, na avaliacao da deputada.
No substitutivo, a relatora elenca as instituicoes que devem realizar provas de concursos em todo o territorio nacional – toda a administracao direta dos tres poderes da Uniao, suas autarquias e fundacoes, empresas publicas e sociedades de economia mista. A regra vale ainda para o Tribunal de Contas de Uniao (TCU) e o Ministerio Publico.
A proposta do Senado tambem estabelece que, caso haja menos inscritos que o minimo previsto, a decisao sobre onde aplicar as provas deve ser tomada com base em regulamento. Para Andreia Zito, essa determinacao e muito vaga. Por isso, seu substitutivo preve que, nesses casos, a escolha dos locais de exame devera seguir os criterios estabelecidos no edital.
Ainda conforme o texto aprovado na Comissao de Trabalho, as inscricoes serao feitas preferencialmente pela internet, com possibilidade de utilizacao de outras formas, nos termos do edital. A deputada destaca que, se aprovado, o projeto vai permitir a participacao, nos concursos, de pessoas que nao teriam condicoes de pagar pelos altos custos de passagens e hospedagem.
O texto segue para analise conclusiva da Comissao de Constituicao e Justica e de Cidadania. Confira a integra da proposta: PL-2349/2007
Trabalho voluntario, nao
A mesma comissao tambem rejeitou o Projeto de Lei 914/07, que permite a utilizacao de tempo de trabalho voluntario como titulo em concurso publico. Para Andreia Zito, quem perderia com essa regra, caso fosse aprovada, seria “toda a sociedade, que deixaria de contar com uma administracao publica mais eficiente e com um corpo de servidores mais preparado”.
Isso porque, conforme ressalta, a prova de titulo e utilizada em concursos para cargos de maior complexidade, com a finalidade de ajudar a selecionar os candidatos melhor qualificados. Como a proposta foi rejeitada na unica comissao de merito, ela foi arquivada definitivamente, pois nao foi apresentado recurso para que sua tramitacao continuasse pelo Plenario.
(Com informacoes da Agencia Camara de Noticias)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 18:08
Categorias: concursos publicos