Canoas: cadastro para quem tem deficiencia
Canoas: cadastro para quem tem deficiencia
A Coordenadoria da Pessoa com Deficiencia da prefeitura de Canoas esta com inscricoes abertas para candidatos PCDs que queiram participar de selecoes de emprego. Nesta semana, oito pessoas foram selecionadas, em parceria com uma empresa de consultoria, para participar de dois processos de selecao nas empresas que destinaram vagas como de auxiliar de producao, almoxarifado e administrativo
A titular da coordenadoria, Rafaela Zappas, salienta que o objetivo e possibilitar o intercambio de candidatos e empresas, facilitando, com isso, o processo de selecao.
- Queremos criar, nos proximos meses, um banco de curriculos online no site da prefeitura – adianta.
Cristiane Brito, uma das candidatas do processo seletivo, espera conquistar a oportunidade de auxiliar de producao na empresa AGCO. A entrevista foi realizada com ajuda de uma interprete de Libras, pois a candidata e surda. Os curriculos aprovados serao enviados as empresas, que darao continuidade a selecao nos proximos dias.
Participe!
- Interessados em concorrer podem enviar curriculos por e-mail para coomped.canoas@gmail.com ou entrega-lo na Rua Ipiranga, 95, sala 404, Centro, das 9h as 1
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categoria: vagas