:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br



Porto Alegre tem menor desemprego do pais em julho
Com uma taxa de 3,7%, Porto Alegre manteve o posto de regiao metropolitana com menor desemprego do pais em julho. A Pesquisa Mensal de Emprego (PME) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE), divulgada nesta quinta-feira, dia 22, apontou uma leve queda no indice na comparacao com junho (3,9%) e tambem em relacao ao mesmo mes do ano passado (3,8%). A populacao sem emprego na regiao metropolitana da capital gaucha e de aproximadamente 74 mil pessoas.
Na comparacao com junho, a ocupacao na industria cresceu 5,4% e a construcao apresentou reducao de 8,8%. Os demais grupos de atividade ficaram estaveis. Ja o rendimento medio dos trabalhadores de Porto Alegre ficou em R$ 1.856,70 em julho, reducao de 0,8% na comparacao com o mes anterior e alta de 5,2% no ano. No mes, somente os trabalhadores por conta propria registraram reducao em seus rendimentos (4,6%). O rendimento medio real dos demais trabalhadores apresentou crescimento, com destaque para os rendimentos dos empregados sem carteira no setor privado (9,1%).
Nas seis regioes metropolitanas que compoem a pesquisa do IBGE, a taxa de desemprego ficou em 5,6% no mes, abaixo dos 6% registrados em junho. O numero de trabalhadores desocupados ficou em 1,4 milhao e a populacao ocupada chegou a 23,1 milhoes. Os trabalhadores com carteira assinada no setor privado sao 11,6 milhoes e o rendimento real atual ficou em R$ 1.848,40.
(Com informacoes de Zero Hora)
Tags: desemprego, Emprego, ibge, menor, mensal, PED, pesquisa, porto alegre, Regiao Metropolitana, taxa
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas