Vagas para o Projeto Pescar em Caxias do Sul
Vagas para o Projeto Pescar em Caxias do Sul
A empresa Mundial S.A., em Caxias do Sul, na serra gaucha, esta com inscricoes abertas para sua unidade do Projeto Pescar. Os cursos gratuitos oferecidos sao de auxiliar de logistica e producao mecanica basica.
Para se inscrever, e preciso comparecer a sede da empresa, na BR-116, Km 144, 5000, em Caxias, ate o dia 30 de outubro. O atendimento e feito das 9h as 11h e das 14h as 16h. Mais informacoes: (54) 3218-5517.
 Fique por dentro
Para participar, e preciso ter entre 16 e 18 anos, renda de ate meio salario minimo (R$ 339) por morador da residencia em que vive e estar frequentando no minimo a oitava serie do ensino fundamental em escola publica.
Apresente, no momento da inscricao, carteira de identidade, CPF, comprovante de residencia e carteira de trabalho.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas