Dr. Trabalho: Gravidez e aviso previo<\titulo>
Meu patrao me despediu ha 20 dias, sem justa causa. Nao estou trabalhando durante o aviso previo. Agora, descobri que estou gravida. Tenho direito a voltar ao emprego?
Juiza Julieta Pinheiro Neta - Pela lei, o periodo do aviso previo indenizado faz parte do contrato de trabalho, para todos os efeitos. A recente lei 12.812/2013, publicada em 17 de maio deste ano, preve as mulheres que engravidem durante o periodo do aviso previo indenizado a estabilidade provisoria no emprego. Assim, voce tem direito a reintegracao. Converse com seu ex-empregador, comunique a gestacao e a vontade de retornar ao trabalho.
Categoria:Direito do trabalhador