Sisutec vai oferecer quase 240 mil vagas em cursos tecnicos
O Sistema de Selecao Unificada da Educacao Profissional e Tecnologica (Sisutec) vai oferecer 239.792 vagas gratuitas em cursos tecnicos. As inscricoes estarao abertas de amanha, 6 de agosto, ate 12 de agosto. A selecao dos alunos sera feita de acordo com a nota no Exame Nacional do Ensino Medio (Enem). Nessa selecao, sera usada a nota do Enem 2012.
Os candidatos as vagas devem ter concluido o ensino medio. Do total de vagas, 85% sao destinadas a quem cursou o ensino medio na rede publica ou na rede privada, na condicao de bolsista integral. As vagas sao ofertadas em instituicoes da rede publica, privada e do Sistema S. Os cursos tem de um a dois anos de duracao, com carga horaria entre 800 e 1.200 horas-aula. A partir deste mes, havera o inicio das aulas, de acordo com o Ministerio da Educacao.
Mercadante disse que a oferta de ensino tecnico profissionalizante e uma alternativa para os estudantes que nao vao ingressar no ensino superior e para quem ja esta no mercado de trabalho e quer se especializar:
— Quem ja esta no mercado de trabalho sabe que, se fizer o curso, cresce mais rapido, melhora os salarios e a carreira. Outros que querem entrar no mercado de trabalho tem uma excelente opcao.
Os cursos com maior oferta de vagas sao os ligados a tecnologia da informacao, saude e area industrial. Lideram a lista os de tecnico em informatica (23 mil), tecnico em enfermagem (14 mil), tecnico em logistica (13 mil), tecnico em seguranca do trabalho (13 mil) e tecnico em redes de computadores (11 mil). Os estados onde ha maior oferta sao Sao Paulo (76 mil), Pernambuco (40 mil), Minas Gerais (27 mil), Parana (17 mil) e o Distrito Federal (8 mil).
A maior oferta de vagas e em instituicoes privadas, que foram selecionadas de acordo com o desempenho na avaliacao da qualidade da instituicao e do curso.
A exemplo do Sistema de Selecao Unificada (Sisu), a oferta de vagas e a selecao dos inscritos serao feitas por um sistema informatizado. As inscricoes terminam no dia 12 de agosto e o resultado da primeira chamada sera divulgado no dia 14, com matriculas nos dias 15 e 16 de agosto.
O Sisutec e uma modalidade do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Tecnico e Emprego (Pronatec), criado em 2011 com o objetivo de ampliar a oferta de cursos de educacao profissional e tecnologica.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: cursos