Curso de camareiro para a Restinga
Amanha e quinta-feira, estarao abertas as inscricoes para o curso de camareiro. A oportunidade faz parte do Projeto Social Restinga e Extremo Sul. As aulas serao gratuitas, pela manha, durante dois meses, com tarefas teoricas e praticas.
Interessados devem se inscrever na Escola Estadual Engenheiro Ildo Meneghetti (Rua Eugenio Rodrigues da Silva, 4919), das 9h as 12h e das 14h as 17h.
Para participar, e preciso ter 18 anos, ensino fundamental concluido e ser morador da Restinga ou Extremo-Sul. E preciso levar copias e originais de identidade, CPF, certificado de conclusao do ensino fundamental e comprovante de residencia.
Mais informacoes: 3314-3582.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:51
Categorias: Cursos