Pescar com vagas abertas em rede de lojas
A rede de lojas Renner esta com inscricoes abertas para o seu Projeto Pescar. O curso oferecido e de iniciacao profissional em atendimento ao cliente, em Porto Alegre. Os candidatos devem ter entre 17 e 21 anos incompletos e estar cursando o ensino medio ou ja te-lo concluido.
As inscricoes serao realizadas hoje e amanha, dias 12 e 13 de dezembro, das 9h as 14h, e os interessados deverao comparecer a sede da empresa, na Rua Joaquim Porto Villanova, 401, Bairro Jardim Carvalho. E preciso apresentar identidade e CPF.
As aulas serao ministradas no turno da tarde, durante 11 meses. O programa oferece aulas de portugues, ingles, espanhol, higiene e saude, legislacao trabalhista, comunicacao e relacionamento interpessoal, alem de materias focadas na area de varejo.
Os participantes terao direito a material pedagogico, bolsa jovem aprendiz, lanche durante as aulas teoricas e uniforme. Mais informacoes: 2118-3143.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas