Dr. Trabalho: Imposto de Renda
Se marido e mulher sao empregados da mesma empresa, os dois tem direito a declarar o mesmo filho como dependente para fins de imposto de renda?
Resposta – Nao. Por expressa determinacao legal, somente um deles podera declarar o filho como seu dependente. Esse regramento tambem se aplica se eles trabalharem em empresas/empregadores diferentes.
* Sao respondidas neste espaco as duvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pelo Grupo Employer. Se voce quer ver a sua questao respondida, envie-a para empregos@diariogaucho.com.br
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas