Duvidas sobre legislacao trabalhista? Visite a Feira do Livro de Porto Alegre
A Associacao dos Magistrados da Justica do Trabalho da IV Regiao (Amatra IV) e o Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Regiao (TRT4), ambos do Rio Grande do Sul, uniram-se para oferecer servicos gratuitos aos visitantes da Feira do Livro de Porto Alegre. Duvidas e informacoes sobre assuntos relacionados ao Direito do Trabalho podem ser, respectivamente, esclarecidas e obtidas no estande da Justica do Trabalho.
No mapa abaixo, e possivel localizar o espaco.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai