Segunda-feira e o dia: Encontre seu emprego no Sine
A agencia do Sine Municipal de Porto Alegre, que fica na Avenida Sepulveda, quase esquina com Avenida Maua, no Centro, oferece centenas de vagas de emprego. Confira a lista no quadro.
Desempregados que estejam em busca de trabalho devem comparecer ao local, de segunda a sexta-feira, das 9h as 17h. E preciso apresentar carteira de trabalho, identidade e CPF.
Confira as vagas
- Auxiliar operacional
- Auxiliar de transporte
- Auxiliar de servicos gerais
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de producao
- Auxiliar de logistica
- Auxiliar administrativo
- Auxiliar de cozinha
- Auxiliar de almoxarifado
- Auxiliar de compras
- Auxiliar de monitoramento
- Auxiliar financeiro
- Auxiliar de portaria
- Auxiliar de limpeza
- Auxiliar de transporte
- Atendente de balcao
- Atendente de cafeteria
- Balconista de acougue
- Cozinheiro
- Confeiteiro
- Eletricista
- Encarregado de deposito
- Entregador
- Frentista
- Ferramenteira
- Instalador de toldos
- Marceneiro
- Mecanico de veiculos automotores
- Montador de autopecas
- Mestre de obras
- Monitor de informatica
- Office-boy
- Operador de caixa
- Operador de loja
- Pedreiro
- Porteiro
- Recepcionista
- Servicos gerais
- Servente de obras
Gravatai: oportunidades em restaurante de novo shopping
Os restaurantes da rede Burger King estao com 162 vagas de emprego abertas no Rio Grande do Sul. Destas, 30 sao oportunidades para o novo shopping de Gravatai, para as funcoes de gerente, coordenador e atendente. As demais chances sao para as cidade de Caxias do Sul e Lajeado.
Os interessados devem ter disponibilidade de horarios, inclusive aos finais de semana, e gostar de trabalhar em restaurantes. Para o cargo de atendente, nao e necessario ter experiencia na area, mas e requerido que o candidato esteja cursando ou tenha completado o ensino medio.
Os aprovados no processo seletivo passam por treinamento antes da inauguracao dos restaurantes e vao trabalhar 36 horas semanais, em escala 6x1. Todos recebem os seguintes beneficios: vale transporte, refeicao no local, assistencia medica (apos seis meses) e plano de carreira.
Para se candidatar, os interessados devem comparecer a agencia Talenttus, na Rua Chaves Barcelos, 27, sala 601, Centro de Porto Alegre, ou enviar curriculo por e-mail para talenttus@talenttus.com.br.
Leitora fatura livro
Saiu a vencedora do concurso cultural que dara o livro O Que Podemos Aprender Com os Gansos, de Alexandre Rangel, publicada pela editora Original. Quem levou o brinde foi a leitora Cristiane Fagundes.
Ela respondeu a pergunta "Qual e a habilidade mais importante em um profissional e por que?" da seguinte maneira: ''E a comunicacao, que possibilita o bom entendimento de suas pretensoes profissionais, se tornando sua maior 'arma' diante de sua carreira.''
A leitora deve ligar para 3218-1654, a partir das 13h de segunda-feira, e combinar a entrega do livro.
Chances de trabalho em rede
A rede Habib's esta com vagas abertas. Sao para os seguintes cargos: ajudante de cozinha, garcom e operadora de caixa - todos vao atuar no periodo entre 16h e 24h20min.
E preciso ter disponibilidade de horario, inclusive aos finais de semana, e idade minima de 18 anos.
Interessados devem enviar curriculo por e-mail para recrutamento.poa@habibs.com.br ou ligar para 9272-7196.
Sao mais de 20 chances em aberto
A Planejar RH, de Cachoeirinha, esta com mais de 20 vagas em aberto. Entre elas, ha oportunidades para web designer (5), tecnico de help desk (10) e tecnico de informatica (6).
Tambem ha empregos nos cargos de motorista com CNH B, auxiliar de deposito, auxiliar de servicos gerais, motoboy, inspetor de qualidade tridimensional, lavador de veiculos com CNH B, assistente comercial e assistente administrativo.
Interessados devem encaminhar curriculo por e-mail para vagas@planejarrh.com.br ou ligar para 3471-7083.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 18:15
Categorias: Vagas