Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Sete formas de se tornar uma pessoa mais notavel
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
Ao procurar por um emprego e tambem ao tentar mante-lo, voce precisa certificar-se de que sera notado pela empresa. Experiencia e habilidade nao sao os unicos pontos que serao observados. Por isso, e importante que voce mostre que e diferente de todos os demais e que e a pessoa ideal para o trabalho. Para isso, confira sete maneiras para se tornar uma pessoa mais notavel, elencadas por especialistas da Universia Brasil.
1. Responda a mensagens o mais breve possivel
Quando receber uma mensagem, seja por e-mail, telefone ou qualquer outra, responda dentro da menor quantidade de tempo possivel. E imprescindivel que percebam que voce e uma pessoa que esta sempre disponivel a resolver o que for pedido. Deixar alguem esperando e um grave erro, mesmo que voce nao saiba como responder de imediato, procure formular uma resposta agradavel.
2. Deixe uma mensagem efetiva
Faca explicacoes claras e objetivas em suas mensagens. Especifique quais os motivos da sua ligacao e qual o melhor horario para retornarem. Evite responder apenas com frases como "retorne a ligacao".
3. Complete seus projetos dentro do prazo
Terminar projetos dentro do periodo estipulado e essencial. Caso voce perceba que nao sera possivel finalizar algo a tempo, avise as pessoas envolvidas e peca um atraso do prazo.
4. Administre seus e-mails com eficiencia
Mantenha sua caixa de entrada sempre atualizada e retorne seus e-mails a tempo. Acumular e-mails pode fazer com que voce deixe de ver os mais importantes, ja que esses estarao escondidos por outros que nao tem a menor relevancia. Evite spams, bloqueando os enderecos que tendem a envia-los com frequencia.
5. Seja rapido
Mostre-se uma pessoa atenta procurando sempre avisar assim que completar uma tarefa.
6. Mostre atitude
Ofereca-se para realizar todas as tarefas que voce puder sempre que tiver tempo disponivel e certifique-se de que fara um bom trabalho. Assim, voce demonstra que tem atitude e eficacia.
7. Comunique-se
Saber como se comunicar e de extrema importancia em um emprego. Ter um bom relacionamento com as pessoas fara com que as chances de voce avancar em sua carreira aumentem.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 17:57
Categorias: Doutor Trabalho