Capacitacao gratis/titulo>
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A empresa Redebrasil Gestao de Ativos, em parceria com a Escola Tecnica QI de Alvorada, oferece curso gratuito de operador de cobranca. Os melhores alunos garantem vaga na Redebrasil, localizada no Centro de Porto Alegre.
Para participar, e preciso ter ensino medio completo ou em curso. As aulas acontecem das 14h as 18h. As inscricoes devem ser feitas por meio do telefone 3302-1955 ou pelo e-mail equipe.treinamento@redebrasil.com.br.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:42
Categorias: Cursos