Recrutamento sera em hotel
A AST Facilities realizara um mutirao para selecao de novos profissionais para 70 vagas como auxiliar de servicos gerais. Os interessados devem ir ao Hotel Express Maua (Avenida Julio de Castilhos, 342), na segunda-feira, das 8h as 17h, em Porto Alegre.
Com remuneracao de R$ 708,31, mais R$ 141 de insalubridade, as oportunidades incluem outros beneficios. Outras informacoes podem ser obtidas pelo telefone 3254-840
Postado por:Michele Vaz Pradella-Michele Vaz Pradella@DiarioGaucho.com.br
Categorias:vagas