Como chegar ao primeiro emprego
Quer ganhar um livro que da dicas bem praticas sobre como conseguir o primeiro emprego? Entao, aproveite o concurso cultural que o Espaco do Trabalhador esta promovendo
Use a sua criatividade e responda a pergunta: "Qual deve ser o diferencial de um candidato para conquistar uma vaga?". Envie sua resposta por e-mail para caren.baldo@diariogaucho.com.br ate as 11h da propxima sexta-feira, dia 7 de junho. Atencao: a resposta devera ser dada em apenas uma frase. As que contiverem mais de uma frase serao desclassificadas.
A resposta mais criativa levara o livro "Dicas para o primeiro emprego", da professora Isabella Kuwer dos Santos, publicado pela Chiado Editora. Com dicas objetivas, a autora explica desde como deve ser o comportamento do candidato ate o tipo de roupa que ele deve vestir.
Categoria:Concurso