Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



TI e a area com maior numero de vagas no pais, aponta pesquisa
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
A maior quantidade de postos de trabalho que demandam diploma de ensino superior abertos entre 2009 e 2012 foi para as atividades relacionadas a tecnologia da informacao. Dos mais de 300 mil postos abertos no periodo, 49,5 mil estao nessa area, o que corresponde a 16% do total.
Os dados sao do estudo Radar: Perspectivas Profissionais - Niveis Tecnico e Superior, do Instituto de Pesquisa Economica Aplicada (Ipea), divulgado hoje, 3 de julho.
Entre as carreiras que passaram a oferecer mais vagas nos ultimos anos, estao enfermagem - 27,2 mil - e as de relacoes publicas, de publicidade e de mercado e negocios, com 20,8 mil postos de trabalho. Em relacao aos ganhos salariais, o Ipea constatou que os peritos criminais foram os que tiveram os maiores ganhos acima da inflacao no periodo analisado: os rendimentos aumentaram 523,7%.
De acordo com o instituto, isso e uma consequencia das politicas de valorizacao da carreira publica, o que, segundo o Ipea, pode ou nao estar relacionado a escassez de profissionais na respectiva area.
Depois dos peritos, os profissionais ligados a administracao de servicos de seguranca foram os que tiveram mais ganhos salariais no periodo apurado, totalizando 174,4%. Praticamente com o mesmo percentual de ganho apurado estao os auditores fiscais da Previdencia Social, outra carreira publica que teve aumentos decorrentes dessa politica governamental.
Setor privado
O Ipea observou que para as atividades de nivel superior, no setor privado, em que ha mais demanda, como tecnologia da informacao, enfermagem e relacoes publicas, os salarios de admissao foram mais altos do que os de demissao. Isso, para o Ipea, demonstra a escassez de profissionais no mercado e da uma resposta ao fenomeno da rotatividade no Brasil, quando ha muitas demissoes.
Em compensacao, tambem existem muitas contratacoes nesses periodos, segundo pode ser verificado, mensalmente, nos dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministerio do Trabalho e Emprego (MTE).
- Para essas ocupacoes, pode-se prever uma continuidade, no futuro proximo, dos aumentos salariais recentes pois as empresas estao enfrentando dificuldades para substituir, nas mesmas condicoes salariais, os profissionais desligados - informa o estudo.
De acordo com os dados do Ipea, os delegados de policia foram os profissionais com nivel superior que tiveram as maiores perdas salariais: -64,4% entre 2009 e 2012, seguidos por engenheiros ambientais, com reducao de mais da metade do ganho real (-52,6%) e por chefs de cozinha (-37,3%).
Nivel tecnico
Em relacao a cursos de nivel tecnico, os que mais abriram vagas no periodo analisado estao no setor da saude, como tecnicos e auxiliares de enfermagem, tecnicos em proteses ou em imobilizacoes ortopedicas, tecnicos em odontologia, tecnicos em optica e em optometria, e tecnologos e tecnicos em terapias complementares e esteticas.
Nessa area, foram criados quase 100 mil postos, 25% das praticamente 400 mil vagas abertas em atividades de nivel tecnico. Em eletroeletronica e fotonica – profissoes relacionadas a geracao e a transmissao de energia -, foram abertas quase 50 mil vagas. Em areas de operacoes comerciais, pouco mais de 40 mil.
- Mapas feitos a partir desses numeros sao bastante uteis para formuladores de politica que se veem diante da decisao sobre onde esta a maior demanda por formacao profissional para cada tipo de qualificacao, bem como para cidadaos interessados em saber onde pode haver maior quantidade de novas vagas surgindo em sua profissao - avaliam os tecnicos responsaveis pelo estudo do Ipea.
Os maiores ganhos salariais entre as atividades que demandam certificado de curso tecnico sao os de operadores de camera fotografica, de cinema e de televisao (51,1%), seguidos pelos profissionais de inspecao, fiscalizacao e coordenacao administrativa (41,6%) e de laboratorios (29,3%). Os tecnicos em biologia, necropsia e taxidermia e apoio em pesquisa e desenvolvimento de produtos tiveram queda de ganho nos rendimentos de -26,1%, - 15% e -9,3%, respectivamente.
(Com informacoes da Agencia Brasil)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 16:31
Categorias: Anota Ai