Atuario: Inscricoes abertas para programa de trainees
A empresa Henkel anuncia a abertura do seu programa de trainees 2014. Estudantes com ate dois anos de graduacao nos cursos de administracao de empresas, engenharia, quimica, economia e marketing podem se inscrever pelo site www.henkel.com.br/carreira. As inscricoes se encerram em 6 de novembro.
Outros requisitos para participar do programa sao: ingles fluente e espanhol desejavel.
A Henkel busca talentos que sejam inovadores e comprometidos com os resultados, alem de estarem abertos a mudancas. E necessario que o candidato tenha iniciativa, capacidade de trabalho em equipe e cooperacao.
O programa de trainees tem duracao de dois anos e, dentro desse periodo, o estudante tem a oportunidade de desenvolver projetos nas areas de negocios da empresa (industrial, consumo e cosmeticos) e areas de suporte (financeiro, recursos humanos, compras, entre outras), como tambem apresentar os resultados dos projetos para os diretores.
A admissao dos candidatos esta prevista para janeiro de 2014 e e necessaria disponibilidade para atuar em todas as unidades da empresa: Itapevi, Diadema, Jundiai e Paulista, em Sao Paulo.
Sobre a empresa – A Henkel opera globalmente com marcas e tecnologias lideres em tres areas de negocios: Adhesive Technologies, Beauty Care e Laundry & Home Care. Fundada em 1876, a companhia mantem marcas como Persil, Schwarzkopf e Loctite. A empresa emprega mais de 47 mil pessoas.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai