Mais 2,3 mil estao aprovados em concurso
Mais 2,3 mil estao aprovados em concurso
A anulacao de uma questao da prova objetiva do concurso do magisterio estadual fez com que mais 2,3 mil professores fossem aprovados. A necessidade de avaliar a nova leva de titulos destes docentes, anunciados ontem, prorrogara a divulgacao da listagem final, que deve ocorrer em uma data especial para a categoria.
Conforme a diretora do Departamento de Recursos Humanos da Secretaria Estadual de Educacao (SEC), Virginia Nascimento, a homologacao foi acertada com a Fundacao para o Desenvolvimento dos Recursos Humanos (FDRH) para 15 de outubro, no Dia do Professor.
Inicialmente, o contrato previa que a divulgacao ocorresse ate 30 de agosto.
Ontem, foi publicada a anulacao da questao 22, das habilitacoes 5.1 – anos iniciais do Ensino Fundamental e 5.2 – Educacao Especial. Com isso, mais 2.355 professores foram aprovados.
No concurso deste ano, 63,6 mil pessoas realizaram a prova, e 10.747 haviam sido aprovados antes da anulacao.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:concursos