Saiba como administrar seu tempo (e de graca)
Um workshop gratuito sobre administracao do tempo sera realizado neste sabado, em Porto Alegre. O objetivo e orientar sobre como conseguir lidar com tantas atividades, tarefas e obrigacoes que surgem dentro e fora do ambiente de trabalho a cada dia.
A iniciativa e da agencia Manpower e do Instituto de Pesquisas, Ensino e Gestao em Saude (IPGS). Para concorrer, e preciso enviar e-mail para ipgs@ipgs.com.br. O evento acontecera as 17h15min na Rua Pedro Ivo, 891, Bairro Mont’serrat. As vagas sao limitadas.
Mais informacoes: (51) 3455-1050.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:anota ai