Vagas no Projeto Pescar
A Fundacao Projeto Pescar esta com inscricoes abertas. Sao 20 vagas no curso gratuito de Iniciacao Pro?ssional em Servicos Administrativos.
Podem participar jovens entre 16 e 19 anos, da Zona Norte da Capital, pertencentes a familias com renda de meio salario minimo (R$ 339) por pessoa e que estejam cursando a partir da setima serie do ensino fundamental.
Interessados devem se inscrever ate o dia 12 de julho na Fundacao Projeto Pescar (Avenida Sertorio, 1988, Portao 8, Infraero), das 8h as 11h e das 13h30min as 17h, de segunda a sexta-feira. E necessario apresentar documento de identidade e comprovante de residencia.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:49
Categorias:Vagas