Dr. Trabalho: Tire suas duvidas sobre afastamento devido ao servico militar
O empregado afastado do trabalho devido ao servico militar obrigatorio tem direito a receber do empregador o 13ยบ salario?
Nao, pois esse periodo de afastamento do trabalho nao e computado para fins de pagamento do 13ยบ salario. O empregado afastado em decorrencia do servico militar obrigatorio tera direito apenas ao 13ยบ salario correspondente ao periodo anterior e posterior ao afastamento.
Postado por:Lisiane Lisboa-Laisiane Lisboa@diario gaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas