Cursos a baixo custo: 300 vagas
A agencia Profissional RH esta com inscricoes abertas para seus cursos de capacitacao profissional ate 7 de junho. Os alunos receberao certificado e participarao de testes vocacionais, alem de fazer parte de um banco de  dados para novas oportunidades de emprego. A taxa e de R$ 20.
Sao 300 vagas para os cursos de departamento pessoal e recursos humanos, ingles, secretariado administrativo e recepcao. Interessados devem ir a Rua Siqueira Campos, 1184, sala 510, Centro de Porto Alegre. Documentos necessarios: copias da identidade e do CPF. Mais informacoes: 3051-6039 e 3051-6038.
Categoria:cursos