Concursos publicos
BRIGADA MILITAR DO RS
Vagas: 500 soldados temporarios.
Niveis: ensino fundamental, certificado de reservistas de 1ª ou 2ª categoria ou certificado de situacao militar (oficial R2) e estar em dia com as obrigacoes eleitorais.
Salario: nao divulgado
Prazo: 31 de julho
Taxa: R$ 36,10
Inscricoes: www.brigadamilitar.rs.gov.br .
FUNDACAO DE SAUDE PUBLICA DE NOVO HAMBURGO
Cargos e vagas: auxiliar de nutricao, agente de atendimento, agente de oficinas terapeuticas, assistente administrativo, atendente de farmacia, auxiliar de imobilizacao ortopedica, condutor ambulancia/Samu, visitador do programa Pim, assistente de laboratorio, tecnico de enfermagem, tecnico em contabilidade, tecnico em nutricao, tecnico em radiologia, tecnico em saude bucal, tecnico em seguranca do trabalho, tecnico em manutencao eletronica, administrador, advogado, analista de gestao do trabalho, analista de laboratorio, arquiteto, assistente social, contador, educador fisico, enfermeiro, enfermeiro do trabalho, enfermeiro de saude coletiva, engenheiro de seguranca do trabalho, farmaceutico, fisioterapeuta, fonoaudiologo, monitor do programa PIM, nutricionista, psicologo, odontologo, tecnologo em radiologia, terapeuta ocupacional e terapeuta psicossocial na area musicoterapia (221 + CR)
Niveis: fundamental, medio/tecnico e superior
Salarios: de R$ 759,68 a 
R$ 4.108,42
Prazo: 4 de agosto
Taxa: de R$ 31 a R$ 76
Postado por Espaco do Trabalhador, 09:00hs
Categorias: Concursos