Selecao para pessoas com deficiencia
A rede Carrefour esta com processo seletivo aberto para pessoas com deficiencia em Porto Alegre. Ha vagas para recepcionista de caixa, repositor, balconista, agente de fiscalizacao, frentista, auxiliar de drogaria, atendente de cartao e vendedor.
A selecao acontecera no dia 18, as 14h, na Avenida Bento Goncalves, 5050, Bairro Partenon. Os candidatos que nao puderem comparecer ao recrutamento devem enviar curriculo por e-mail para inclusao@carrefour.com.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:49
Categorias: Pessoas com Deficiencia (PCDs)