Anota Ai
Vetada transformacao de cargos do IBGE em carreiras de Estado
A presidente Dilma Rousseff vetou projeto de lei que transformava os cargos efetivos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) em carreiras de Estado. A proposta (PLS 392/2008), do senador Cristovam Buarque (PDT-DF), foi aprovada no Senado em 2009 e confirmada pela Camara dos Deputados em julho.
De acordo com o veto (VET 28/2013), a modificacao por meio de projeto do Senado invade a competencia do presidente da Republica para propor leis que tratem de questoes relativas a servidores publicos da Uniao.
Alem disso, Dilma Rousseff aponta violacao do art. 247 da Constituicao, “que deve ser interpretado restritivamente quanto as atividades exclusivas de Estado, limitando a atividade legislativa com base nas atribuicoes do cargo efetivo, nao quanto ao orgao de exercicio das atividades do servidor."
O veto passara a integrar a lista de vetos que serao examinados pelo Congresso de acordo com novas regras definidas em julho. A principal e a previsao de que, apos recebido, o veto devera ser votado no prazo de 30 dias, provocando o trancamento da pauta caso isso nao ocorra.
(Com informacoes da Agencia Senado)
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias: vagas