Palestra ensina a medir desempenho
No proximo dia 21, o Ciclo de Palestras Fundatec debatera o tema Como Medir e Melhorar o Desempenho das Pessoas no Trabalho (Inclusive o Seu). O evento tem entrada gratuita e e aberto a comunidade. O convidado para palestrar e o consultor organizacional Raul Rosario.
A palestra abordara topicos sobre o desempenho, competencias e o que medir para melhorar na sua funcao. O evento sera as 19h30min na Rua Professor Cristiano Fischer, 2012, e serao arrecadados no local alimentos nao-pereciveis e agasalhos para doacao a uma instituicao carente.
As inscricoes podem ser feitas ate terca-feira, dia 19, pelo link capacitacao.fundatec.org.br. Mais informacoes: 3320-1048.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:cursos