Projeto Pescar com inscricoes abertas
A CDL Porto Alegre abre na segunda-feira as inscricoes para o processo seletivo de 2014 do Projeto Pescar. Ate 5 de novembro, candidatos poderao manifestar seu interesse nas vagas abertas.
O curso de iniciacao profissional em operacoes para o comercio e gratuito e acontece de fevereiro a novembro, no turno da manha. Os jovens recebem material didatico, transporte, alimentacao, uniforme e seguro de vida gratuitos.
O projeto oferece ainda apoio na insercao dos jovens no mercado de trabalho.
Para participar
- E preciso ter entre 16 e 19 anos e estar cursando a partir da sexta serie do ensino fundamental ou ja ter concluido o ensino medio.
- A renda por pessoa da familia deve ser de ate meio salario minimo (R$ 339).
- Inscreva-se na Rua Senhor dos Passos, 235, levando RG, CPF, comprovante de endereco e comprovante escolar.
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas