Estagios na palma da mao: Ciee-RS lanca aplicativo para celulares
Para facilitar a busca por uma vaga no mundo do trabalho, o Centro de Integracao Empresa-Escola do Rio Grande do Sul (Ciee-RS) disponibiliza para seus usuarios a consulta de oportunidades de estagios em versao mobile, ou seja, para celulares.
Com o lancamento do aplicativo para smartphones (inicialmente para plataformas Android e IOS), os estudantes cadastrados na entidade poderao visualizar as ofertas disponiveis e candidatar-se. O aplicativo foi desenvolvido pela area da TI do Ciee-RS  e pela CWI Software.
Para mais informacoes sobre a realizacao de download do aplicativo, acesse www.cieers.org.br.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 10:45
Categorias: Estagios