Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



IBGE contratara mais de 7 mil profissionais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Ministerio do Planejamento autorizou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) a contratar mais de 7 mil profissionais. A liberacao foi publicada hoje, 15 de julho, no Diario Oficial da Uniao.
Segundo a publicacao, a autorizacao dos 7,825 mil novos profissionais tem carater temporario. Os contratos tem prazo de um ano, podendo ser prorrogados por mais dois anos.
As contratacoes objetivam a realizacao de pesquisas economicas e socio-demograficas. Os novos profissionais serao contratados por meio de processo seletivo simplificado. O texto destaca tambem que as despesas dos novos contratos autorizados serao cobertas por dotacoes orcamentarias do IBGE.
(Com informacoes da Agencia Brasil)
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 14:57
Categorias: concursos publicos