Dr. Trabalho: Ferias
Dr. Trabalho: Ferias
Recebo adicional de periculosidade desde 2011, inclusive nos periodos de ferias. Mas, para minha surpresa, o setor de departamento pessoal me comunicou que nao receberei o adicional no proximo mes, porque estarei em ferias. Este procedimento e legal?
Juiza Julieta Pinheiro Neta – Prezado leitor, tens direito a receber o adicional de periculosidade, mesmo no periodo de ferias. O valor das ferias corresponde a remuneracao, conforme previsto pelo artigo 142 da CLT. Nesta, devem ser incluidos o salario basico mensal, como tambem o adicional de periculosidade, ainda que nao estejas exposto as condicoes de risco. A obrigacao do empregador de pagar o adicional de periculosidade somente acaba quando o risco a que o empregado esta sujeito na rotina de trabalho for eliminado. Boas ferias!
* Todas as quartas-feiras, sao respondidas neste espaco as duvidas dos leitores. A resposta de hoje foi elaborada pela Associacao dos Magistrados da Justica do Trabalho da IV Regiao (Amatra IV). Se voce quer ver a sua questao respondida, envia-a para empregos@diariogaucho.com.br.
Postado por:Tiago Rech-Tiago Rech@DiarioGaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas