Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br



Sebrae-RS seleciona empresas para participarem de feiras internacionais
Por Caren Cecilia Baldo - caren.baldo@diariogaucho.com.br
O Sebrae-RS esta com chamada publica aberta para a selecao de ate 20 micro e pequenas empresas e/ou produtores rurais interessados em participar de duas missoes internacionais que irao ocorrer este ano. As feiras sao as seguintes: Petroleo, Gas e Energia - Offshore Europe (Escocia) e Feira de Anuga (Alemanha).
Todos os detalhes da chamada publica 04/2013 podem ser obtidos neste site.
Para a feira Petroleo Gas e Energia - Offshore Europe 2013, que ocorre na cidade de Aberdeen, na Escocia, entre os dias 3 e 6 de setembro, os empreendedores devem inscrever-se e enviar a documentacao exigida ate o dia 3 de julho.
Ja para a Feira de Anuga, em Colonia, na Alemanha, o prazo para as propostas e um pouco maior: 24 de julho, visto que o evento so acontece em outubro, entre os dias 5 e 9.
O Sebrae-RS disponibiliza apoio financeiro de 50% do pacote de viagem para as empresas selecionadas. Alem disso, a entidade capacita os participantes das feiras com consultorias em mercado internacional e cursos sobre como aproveitar as melhores oportunidades em uma missao.
- Paralelamente a capacitacao coletiva, a entidade oferece consultorias individuais pre e pos-feira para auxiliar as empresas participantes a identificar oportunidades especificas no evento, de acordo com suas necessidades e interesses - ressalta o presidente do Sebrae-RS, Vitor Augusto Koch.
Postado por Caren Cecilia Baldo, as 13:14
Categorias: Empreendedorismo