Estude de graca na Restinga
O campus Restinga do Instituto Federal de Educacao (IFRS) esta com inscricoes abertas ate amanha para seu vestibular. A novidade e o curso superior de Tecnologia em Gestao Desportiva e de Lazer, que oferece 30 vagas, metade das quais pelo Sisu.
Tambem e oferecido o curso superior de tecnologia em Analise e Desenvolvimento de Sistemas e ainda ha vagas para o curso Tecnico em Guia de Turismo na modalidade Subsequente. Os candidatos devem ter o ensino medio completo.
Todas as capacitacoes do IFRS sao gratuitas. As inscricoes devem ser feitas pelo site www.restinga.ifrs.edu.br. A taxa e de R$ 50 para o curso superior e R$ 30 para o tecnico. Mais informacoes: 3247-8400.
Categoria:Cursos