Garcons: Celebracao e cerca de 15 mil vagas
Neste domingo, 11 de agosto, se comemora o dia de um profissional essencial na linha de frente do atendimento e que esta em falta no mercado: o garcom. Segundo pesquisa feita pelo Sindicato da Hotelaria e Gastronomia em Porto Alegre (Sindpoa), ha cerca de 15 mil vagas em aberto na area na Capital e na Regiao Metropolitana.
Quem traz o dado e o professor do curso de garcom no Sindpoa e no Senac Edison Vanderlei dos Santos Dias, 48 anos de idade e 30 de atendimento ao cliente. Com a experiencia tambem de coordenar uma equipe de garcons em sua empresa de eventos, ele explica porque considera a profissao apaixonante:
_ Usar as tecnicas que se aprende, fazer um belo servico de vinho, servir a comida, proporcionar um atendimento prazeroso ao cliente e um momento muito especial.
Edison conta que seus alunos chegam a ser abordados nos intervalos do curso por empresarios em busca de mao de obra. O professor relata ainda receber entre quatro e cinco ligacoes por dia com pedidos de indicacoes de trabalhadores para restaurantes e hoteis.
Na avaliacao que faz do mercado de trabalho, Edison aponta que as principais dificuldades encontradas pelos empregadores sao a falta de comprometimento e a resistencia em trabalhar aos finais de semana e feriados. Quem se dispoe a investir na area garante um salario de R$ 700 mais comissoes, que podem chegar a uma renda mensal de R$ 1,2 mil por entre seis e oito horas de trabalho diario.
 De auxiliar a supervisor
Luiz Alberto Jardim Claussen, 34 anos, trabalhava como seguranca, fazendo bicos, quando recebeu uma proposta para entrar na area de gastronomia.
Em agosto de 2007, entao, comecou como auxiliar de garcom no restaurante Dado Bier, em Porto Alegre. Seguindo um caminho de sucesso, tornou-se garcom e, para ser promovido a supervisor de atendimento, teria de fazer um curso.  Foi entao que virou aluno do professor Edison, completando a capacitacao em 2010.
Hoje, e responsavel por treinar os garcons do Dado Garden Grill, no shopping Praia de Belas.
_ Fui de aprendiz a professor. Agora, estou cursando administracao de empresas, quero crescer ainda mais _ revela.
O que e preciso para ser garcom:
- Gostar do que faz, em primeiro lugar.
- Ter afinidade com atendimento ao publico.
- Possuir bons conhecimentos tecnicos.
- Dispor-se a trabalhar em horarios em que os outros estao de folga, como a noite e aos finais de semana e feriados.
Cursos e empregos
- O Senac oferece cursos gratuitos via Pronatec e outros, pagos. Informe-se no site http://portal.senacrs.com.br/site/pronatec.asp.
- O Sindpoa tem um banco de empregos e tambem realiza cursos. Mais informacoes pelo telefone 3225-3300. O endereco da entidade e Rua Doutor Barros Cassal, 180, sala 801, Bairro Floresta, na Capital.
Postado por:Lisiane Lisboa-LisianeLisboa@DiarioGaucho.com.br
Categorias: vagas