Mulheres encaram serie de reformas em aeroportos
Com carinho, como se estivessem cuidando do proprio lar. E assim que Ivone, Nega, Nina, Claitiane e Maria encaram desde segunda-feira a missao de uma reforma no aeroporto de Uruguaiana. As cinco gurias - como elas se chamam - foram escolhidas na ong Mulheres em Construcao para a missao de dar um retoque no terminal.
Criada em 2006 por Bia Kern, a entidade conta com 13 cursos em diferentes areas da construcao, apostando em mulheres que, em sua maioria, vivem em situacoes de risco.
Bia recebeu o convite do empresario Rafael Bozzetto, que ganhou a licitacao para as reformas dos aeroportos de Uruguaiana, Bage, Pelotas e Porto Alegre. Em todos, havera participacao de mulheres, nem sempre das cinco que irao a cidade da fronteira com a Argentina.
A necessidade de zelo na hora do trabalho fez com que Rafael preferisse ter um olhar feminino nas obras. Precisando de um ambiente organizado, lembrou do trabalho da Mulheres em Construcao que conheceu a partir de uma reportagem.
Elas tem o mesmo salario deles
Contrato assinado, hora de arrumar as malas para 45 dias de trabalho, somados a diversao. Pelo servico, as "gurias" vao receber o mesmo salario que funcionarios do sexo masculino.
Segundo Bia, o acordo segue as regras do Sindicato dos Trabalhadores da Construcao Civil, sem qualquer tipo de diferenca.
Ela acompanha tudo de perto. Leva para abrir conta em banco, busca na rodoviaria. E como uma mae, ou irma. Acompanha cada passo de suas pupilas.
- Ja formamos mais de 3,5 mil mulheres. Muitas chegam na ong sem perspectiva alguma. Acabam descobrindo um talento e se capacitam para o mercado. O que dignifica e o valor dado ao trabalho - explica Bia.
Aos poucos, as mulheres deixam se ser excecoes notaveis nos canteiros de obra. O numero de trabalhadoras na construcao civil no Rio Grande do Sul dobrou em cinco anos: passou de 4.703 em 2006 para 9.440 em 2011, dado mais recente disponivel no Relatorio Anual de Informacoes Sociais (Rais).
Na Regiao Metropolitana, o avanco impressiona ainda mais: 149,5%, de 2.424, em 2006, para 6.047, em 2011.
Em Canoas, ong recruta interessadas
Moradoras do Bairro Guajuviras, em Canoas, poderao participar da nova turma que esta sendo abertas pela ong Mulheres em Construcao. Sera para o curso de Recuperacao de Piso e Aplicacao de Basalto Regular, com 80 horas-aula, tres tardes por semana.
As candidatas devem ter interesse em trabalhar na construcao civil e nao possuir experiencia na area. Interessadas podem se inscrever amanha, a partir das 15h, em frente ao Sacolao do Rocha, e no sabado, pela manha, durante o Prefeitura na Rua, que sera na Praca Pinto Bandeira (Avenida Santos Ferreira esquina com Rua Osvaldo Aranha), Bairro Olaria.
Alem disso, as candidatas podem manifestar interesse ate dia 22 junto a Coordenadoria da Mulher de Canoas (Rua Candido Machado, 429, sala 201), Centro. O telefone e 3463-5794.
O projeto e uma parceria entre a ong, a prefeitura e a Construtora Riko, que pretende empregar as mulheres que tiverem interesse.
Nina reconstroi a vida
Em 2007, um divorcio deixou Alzira Nunes Teixeira sem perspectiva de futuro. Nina, como e conhecida, tinha dois filhos e nenhum teto. Um ano apos a separacao, inscreveu-se para o curso de azulejista. Encantada com a chance, previu com conviccao:
- Vou fazer a minha propria casa.
Nina conseguiu empregos na area. Com um terreno em seu nome, comecou a construir com sobras de obras. Aos 52 anos, continua a reforma do seu cantinho, que ergueu com as licoes do curso e da vida.
Ivone devora livros
Ivone Elisabete se considera uma leitora voraz. Formada no curso de pintura em 2010, tem entre seus livros preferidos os que tratam de construcao. Aos 57 anos, a moradora do Bairro Niteroi, em Canoas, diz que o aprendizado e constante em sua vida:
- Gosto de estar sempre informada.
Casada com Jose Joel ha 31 anos, afirma que, no inicio, o marido achou estranho o fato de ficar tanto tempo distante. Mas a saudade sera suavizada por conversas pelo facebook e por ligacoes telefonicas.
Nega esta ligada na internet
Ai de quem a chame pelo nome. Nerci Tereza da Silva, 52 anos, prefere facilitar as coisas. Nega e o apelido que a moradora do Guajuviras, em Canoas, adotou como identidade:
- Digo minha idade, nao digo o meu nome.
Nega e daquelas figuras que fala e ri alto como poucas. Certa feita, pintou os cabelos de rosa, arrancou risos da turma e ganhou o apelido de Barbie Girl. Ao saber que ficarao em um hotel com piscina e internet, a segunda opcao lhe chamou mais a atencao. Gosta de ficar interagindo no facebook.
- Vai ser uma funcao tranquila. Sou uma mulher independente - diz.
Claitiane acaba de se formar
Um olhar timido se funde a observacao atenta, de quem gosta de aprender. Claitiane Gruscke, 35 anos, e a cacula da turma. Moradora de Balneario Pinhal, formou-se pintora no dia 1ยบ de junho na cidade do litoral. Com otimo desempenho nas aulas, ganhou a oportunidade de integrar a missao Uruguaiana.
- Nao conheco a cidade. Sempre e otimo conhecer lugares e coisas novas - afirma.
Claitiane presta atencao no que fazem as companheiras experientes. Sera com elas que vai aprender as rotinas de trabalho. Segundo a pintora, depois do curso, as pessoas notaram diferencas nela, o que a motiva ainda mais.
Maria esbanja bom humor
Maria Leal, 58 anos, e a figuraca do grupo. Atras do jeito franzino e da maquiagem leve, existe uma mulher extremamente engracada. Na preparacao para as fotos que acompanham a reportagem, ao ouvir o pedido de Bia para vestir o macacao vermelho, ela emendou com rapidez:
- E para ficar igual ao Papai Noel.
Maria se formou na turma de Balneario Pinhal. Durante o curso, recebeu o apoio da familia, principalmente dos netos. Tanto que, ao lembrar do momento da formatura, quando recebeu flores dos filhos, fica com a voz embargada.
Postado por Espaco do Trabalhador, as 7:59