CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br 



Indice de Medo do Desemprego aumenta 1,7% em setembro
A Confederacao Nacional da Industria (CNI) informou hoje, 2 de outubro, que o Indice de Medo do Desemprego aumentou 1,7% em setembro na comparacao com junho. E a segunda alta consecutiva do indicador, de acordo com a pesquisa trimestral Termometros da Sociedade Brasileira.
Para a CNI, o resultado repercute o desempenho da economia, “que nao da sinais de crescimento mais robusto”. O indice, no entanto, continua em um patamar muito baixo e esta 3,7% menor do que o de setembro do ano passado. O levantamento indica que o medo do desemprego e maior entre as pessoas com renda ate um salario minimo (atualmente, R$ 678). Nessa faixa da populacao, de acordo com a pesquisa, o indice aumentou 4,7% em setembro na comparacao com junho.
O Indice de Satisfacao com a Vida ficou estavel em setembro, com uma pequena elevacao de 0,3% na mesma comparacao, interrompendo a sequencia de tres quedas. A CNI informou tambem que, para as pessoas com renda entre cinco e dez salarios minimos, a satisfacao com a vida aumentou 4,1%. Para quem ganha menos de um salario minimo, o indice caiu 2,1%.
A pesquisa Termometros da Sociedade Brasileira ouviu 2.002 pessoas em 142 municipios no periodo de 14 a 17 de setembro.
(Com informacoes da Agencia Brasil)
Postado por:CAREN CECILIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:vagas