Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Capitao e exemplo
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O time do Inter vai disputar a terceira etapa da Copa do Brasil depois de ter eliminado dois adversarios tecnicamente mais fracos, o Rio Branco e o Santa Cruz. Fez o que a torcida colorada desejava, mas ainda nao empolgou na competicao.
Em compensacao, o time tem mostrado muita disposicao para superar adversidades circunstanciais, como no jogo de quarta-feira a noite, no Estadio Centenario, contra o Santa Cruz, apos a merecida expulsao do lateral-esquerdo Fabricio. E, so por isso, a expulsao ocorrida aos 39 minutos do primeiro tempo nao criou um problema insoluvel para o time no confronto decisivo com o Santa Cruz.
Vontade
No segundo tempo, a torcida colorada viu, mais uma vez, uma atuacao extraordinaria do D'Alessandro, que abriu a contagem para o Inter, marcando o seu sexto gol na temporada.
A atuacao do craque argentino resultou de uma vontade superior de jogar por ele e ate por Fabricio, energizando seus companheiros para impedir que o Santa Cruz reagisse no tempo em que teve um jogador a mais.
O gol de Caio, que substituiu Rafael Moura, de atuacao apagada, confirmou a vitoria do Inter. D'Alessandro joga muito e ainda serve como referencia positiva para todos os seus colegas. E, sem duvida alguma, o grande aliado do tecnico Dunga na temporada, com rendimento superior ao do ano passado.