head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Projeto caras novas no Gremio
Gurizada medonha
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Projeto caras novas no Gremio
A ideia agora e aproveitar a gurizada para rejuvenescer o time e reforcar o caixa com possiveis vendas futuras
Guarde esses nomes. Lucas Coelho, Yuri Mamute, Maxi Rodriguez, Ramiro, Matheus Biteco e Moises devem ser utilizados pelo tecnico Renato Portaluppi para a disputa do Brasileirao e da Copa do Brasil. Alem de Bressan e Alex Telles, Guilherme Biteco e Moises estarao em campo amanha, contra o Atletico-PR. Maxi Rodriguez viajara e ficara na reserva na Vila Capanema.
Depois dos investimentos em medalhoes para a Libertadores, o Gremio mudou o rumo.
Projeto foi implantado
Segundo o diretor executivo Rui Costa, o clube pretende explorar o selo de qualidade da base do Gremio e voltar a ser referencia no trabalho de formacao.
- Usamos a capacidade de rastreamento de jogadores do departamento amador. Hoje, a formacao do Gremio nao passa apenas por quem chega com 12 anos. Tambem busca jovens para abastecer o time principal, exemplos de Alex Telles, Bressan e Ramiro - defendeu Rui Costa.
Para garantir que o clube aproveite bem seus jovens talentos, ha tres meses foi implementado o Projeto Lapidar. Mesmo com pouco tempo de aplicacao das categorias sub-12 ate sub-20, o coordenador-geral das categorias de base, Junior Chavare, afirma que o objetivo e fazer com que as promessas cheguem melhor preparadas a mao do tecnico do time principal.
"Foco e o fundamento"
Esse e projeto e conduzido por dois tecnicos e tres auxiliares, que desenvolvem trabalho em parceria com as comissoes tecnicas. Cada jogador e lapidado em fundamentos especificos para sua posicao e em funcao das suas caracteristicas.
- O foco e o fundamento, intercalando os periodos de treinos de cada categoria. E um trabalho de lapidacao. Pegamos os diamantes brutos para deixar eles em condicoes proximas do ideal - avalia.
Segundo alguns dados preliminares, a primeira avaliacao e de que ja houve um maior numero de gols e de intensidade nos jogos das equipes das categorias de base gremista.
Lucas Coelho
- 18 anos
- Origem: categoria de base
- Centroavante de area. Destaca-se tambem pela qualidade tecnica e boa capacidade de finalizacao
Yuri Mamute
- 18 anos
- Origem: categoria de base
- Atacante, tem velocidade e a boa forca fisica. Foi eleito o melhor jogador do Torneio de Toulon, disputado com a selecao sub-20.
Maxi Rodriguez
- 22 anos
- Origem: Wanderers/Uru
- Meia, eleito melhor jogador da posicao do ultimo Campeonato Uruguaio, e uma das apostas do clube para o segundo semestre.
Ramiro
- 20 anos
- Origem: Juventude
- Volante e lateral-direito. Veio para ser aproveitado na base, mas conquistou espaco com bons desempenhos em treinos.
Matheus Biteco
- 18 anos
- Origem: categorias de base
- Volante, mesmo que seja um marcador, impressiona pela qualidade tecnica. Destaque da selecao sub-20 no Torneio de Toulon.
Moises
23 anos
Origem: Juventude
Lateral-direito e volante. Destaca-se pela poder de marcacao e velocidade.