Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
O novo tecnico
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Sigo com a sensacao da nao permanencia do tecnico Renato Portaluppi no Gremio. Isso em face das entrevistas que ouvi apos o jogo contra a Portuguesa, na ultima rodada do Brasileirao, e pelo tudo o mais que se seguiu desde domingo.
A entrevista do diretor-executivo, Rui Costa, tambem deixa transparecer a saida de Renato, embora ele nao a tenha confirmado. Ouvi tambem que tudo sera decidido apos o sorteio dos grupos da Libertadores, como se isso tivesse algo a ver com a manutencao do tecnico. Ouvi, ainda, a absurda hipotese de que Renato nao teria ficado satisfeito com o local da pre-temporada, o que teria colaborado para sua saida. O que, convenhamos e um motivo muito pequeno para influir na decisao do futuro de um clube grande na Libertadores.
Respeito
Ao fim e ao cabo, a impressao que passa a todos e a saida do treinador vice-campeao brasileiro. De minha parte, repetindo o que ja disse e tenho escrito aqui nesse espaco, sinto-me no dever de respeitar a decisao de quem tem a responsabilidade e o poder de decidir. Tambem tenho que respeitar a decisao aparente da maioria dos torcedores que nao querem Renato.
Mas quero, ainda, ser mais repetitivo e me permitir cansar os leitores, dizendo que: o proximo pode ser pior do que Renato e, se for melhor, tera que ser campeao, pois Renato foi vice. Quanta responsabilidade tera o profissional que vira e que peso carregara em suas costas, ao substituir aquele que outrora havia sido idolo, inclusive, como tecnico.