Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Fome de gols
 Sentimento e coracao
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Hoje e um dos dias mais importantes na historia de 113 anos da Ponte Preta, representante do Brasil na final da Copa Sul-Americana.
A Macaca, que tambem enfrentara o Inter, pela ultima rodada do Brasileirao, domingo, em Caxias do Sul, vai contar com o apoio total dos seus e de torcedores de outros clubes para derrotar o argentino Lanus, credenciando-se a conquista do titulo no jogo de volta do proximo dia 11, na Grande Buenos Aires.
Com a sua atencao inteiramente voltada para o momento singular de sua historia, e normal que a Ponte coloque em plano secundario a partida contra o Colorado na Serra Gaucha. Ate porque nenhum resultado no jogo de domingo vai retirar da Macaca a sua condicao de clube ja rebaixado no Brasileirao e credenciado para jogar a Serie B no ano da Copa do Mundo.
Mobilizacao
Mas nada disso preocupa o Inter. A unica obrigacao do time comandado pelo Clemer e vencer, nao importando o time que o tecnico Jorginho vai escalar no Estadio Centenario.
Mobilizados, conscientes das suas responsabilidades, os jogadores colorados certamente farao o melhor para que, ao final da partida, os torcedores respirem aliviados.
Tenho certeza de que eles comparecerao em massa ao Centenario, ocupando todos os seus espacos, para apoiar o time do inicio ao final do jogo. A direcao faz promocao de ingressos.
O Inter e sentimento e coracao! O Inter sempre foi e sera time da Primeira Divisao!