Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Rescaldo
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Repercute ainda a atuacao do Gremio na vitoria de 1 a 0 sobre o Corinthians, quarta-feira, na Arena. Mas preciso renovar algumas manifestacoes ainda sobre o jogo. Especialmente a atuacao de Dida, que foi muito boa, salvando o Triciolor em alguns lances perigosos, a volta de Barcos ao gol adversario e as bem feitas substituicoes por parte do tecnico Renato Portaluppi no decorrer da partida. 
Com isso, quero dizer que foi justa a vitoria tricolor. Daqui uma semana, teremos, novamente o Timao pela frente, desta vez pela Copa do Brasil. E sera absolutamente necessario que a vitoria se repita. Ate porque, por conhecermos os dois times, gostaria que prevalecesse novamente o fator local e a capacidade dos jogadores gremistas.
 Desafio na Serra
Com certeza, por desencontros acontecidos entre as direcoes dos dois clubes, o Gremio tera poucos torcedores no Centenario, em Caxias do Sul, para o classico Gre-Nal de domingo. Gostaria que houvesse uma amistosa conciliacao entre os dirigentes e que nao sobrevivesse esse clima de animosidade dos ultimos dias. 
A partida sera decidida dentro do campo, pois os jogadores sao atletas profissionais responsaveis e estarao preocupados apenas em jogar futebol, buscando o melhor resultado para seus times. 
Esse e o desejo de todos os torcedores, que haja um classico com muita rivalidade, mas com proporcional cordialidade.