Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Cento e dez anos de glorias
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Neste domingo, 15 de setembro, o Imortal Tricolor esta completando 110 anos de existencia proficua e vitoriosa, enchendo de alegrias e emocoes os coracoes dos gremistas por esse mundo afora.
Afinal, o Gremio venceu o primeiro Gre-Nal por 10 a 0, venceu o classico dos cem anos por 2 a 1, foi campeao Farroupilha em 1935, e o clube gaucho que primeiro conquistou uma Copa Libertadores e tambem o primeiro do Estado a ser bi dessa competicao.
O Gremio foi, tambem, pioneiro na conquista do titulo mundial, ao vencer o Hamburgo em 1983.
O clube tem, ainda, inumeros titulos nacionais e mais vitorias em Gre-Nais validos por Campeonatos Brasileiros.
Casa moderna
Sao 110 anos em que a torcida gremista se consolidou como a maior do Estado e uma das maiores do pais, perde apenas, para alguns grandes e populares de Rio e Sao Paulo.
No ano passado, o Tricolor viu a inauguracao da mais moderna Arena da America Latina e, em 2013, a equipe, propriamente dita, faz uma boa campanha no Brasileirao.
Na condicao de gremista, que coloca esse clube acima de tudo, mesmo antes de vitorias ou derrotas, de jogos ou de eventos especiais, desejo cumprimentar, na pessoa do presidente multicampeao Fabio Koff, a imensa nacao tricolor espalhada pelo mundo inteiro.
Espero que nossos descendentes possam comemorar mais 110 de festa.