Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Na busca do titulo
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Tenho dito e escrito reiteradas vezes que estou cansado de, todos os anos, meu time do coracao ter que lutar por vaga para a Libertadores. Modestamente, como gremista, me acostumei com a conquista de titulos importantes e, ainda, tais titulos eram obtidos constantemente. 
Mas estou entre aqueles que, neste ano de 2013, ainda nao atiraram a toalha a respeito da conquista do Brasileirao e estou deixando de lado, por enquanto, a Copa do Brasil, competicao da qual o Gremio e, junto com o Cruzeiro, o maior vencedor e, este Cruzeiro, ja foi eliminado. Se o proprio Tricolor ja esteve 11 pontos na frente do Sao Paulo em um Brasileirao e acabou perdendo o titulo, por que nao teria chance de recuperar a distancia que o separa do primeiro colocado nesta temporada?
 Todos a Arena
Acredito nessa possibilidade, mesmo sabendo da qualidade do time mineiro e do segundo colocado, o Botafogo. Mas, em epoca de Semana Farroupilha, ha que se dizer que nao esta morto quem peleia e, por isso, sigo acreditando, inclusive, numa queda dos dois lideres. 
Assim, e deveras importante que o povo tricolor compareca na Arena hoje a noite, num horario cedo, com tempo de retornar para casa ainda bem antes da madrugada. Todos promoveremos um grande apoio aos nossos profissionais, contra o perigoso Santos, porque e fundamental a conquista dos tres pontos. Estou sendo repetitivo, mas o Tricolor precisa de nossa ajuda.