Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Competencia pura 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nunca esqueco de que as pessoas diziam que aquele time que conquistou inumeros titulos na decada de 90 era violento, jogava feio, dava balao e nao tinha qualidade tecnica para vencer tudo aquilo que venceu.
Agora, parece que os fatos estao se repetindo. Alguns considerados muito inteligentes comecaram a dizer que o atual time tricolor joga feio e nao entendem como consegue vencer tantas partidas seguidas. Eles que procurem por si proprios as respostas e sentem a frente da teve para assistir ao time de Renato jogar e seguir nesta marcha de vitorias. 
Nao sao grandes exibicoes, de futebol bonito, de toque de bola improdutivo, de muito discurso e pouco jogo. Mas as vitorias sao a contrapartida e se sucedem. Quando o jogo se torna dificil, diante da forte marcacao do adversario, fatores e detalhes dao a vitoria ao tricolor.
 Olhando a frente
Foi o que aconteceu no sabado, quando Kleber teve uma chance e marcou o gol que deu o resultado final de vitoria por 1 a 0. Renato Portaluppi transformou um time instavel emocionalmente - e os proprios jogadores confessam esse desequilibrio - numa equipe unida, com o mesmo objetivo dominante entre os profissionais. 
Como sabiam jogar e o esquema tatico dificulta sobremaneira que a equipe sofra gols, quando faz um, a vitoria vem. Desejo que o time continue jogando feio e somando pontos, sempre olhando para a frente.