Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Volta a planicie
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ja estavamos ?cando mal acostumados, novamente, com tanto jogo para ver, secar e participar em mais uma Libertadores. E verdade que nao precisavamos ter caido fora da forma que caimos, mas, de qualquer sorte, foi mais uma participacao, entre tantas, na maior competicao sul-americana. Comparem com os demais clubes brasileiros e vejam quem e um dos maiores frequentadores dessa competicao.
A altitude estava nos prejudicando. Tanto que, por falta de forca, retornamos a planicie ao encontro dos demais, dos comuns que raramente saem dela. E voltamos ja pensando em Copa do Brasil, competicao em que o Gremio e o maior papao de titulos,o clube mais vitorioso da historia desse torneio, com quatro tacas, ao lado do Cruzeiro. Nao estou emitindo opiniao, estou referindo fatos. E ponto.
Luxemburgo
As criticas que sao feitas ao tecnico Vanderlei Luxemburgo tem alguma razao de ser, mas penso que a simples saida dele seria uma solucao muito simplista, para nao dizer simploria. Pode ter faltado trabalho coletivo, pode ter faltado entrosamento e jogadas ensaiadas.
Penso, modestamente, que os erros comecam no modelo de gestao de futebol e nada tem a ver com os nomes que dirigem o departamento de futebol, especialmente Rui Costa, que e competente e trabalhador. Mas, percebe-se a distancia entre ele e o verdadeiro comando  do vestiario, o que nao e bom para o clube, para os atletas e, principalmente, para os resultados.