Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Obrigacao de vencer 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao seria uma derrota, mesmo nao jogando bem, como a de quarta-feira, contra o Santos, na Vila Belmiro, e ainda com inumeros torcedores desconfiando do tecnico, do esquema, dos atletas, enfim, de muitos fatos do contexto do atual momento do Gremio, que vai afastar o meu coracao azul, preto e branco, e de muito mais gente, da paixao pelo Tricolor.
Somos realistas ou queremos ser realistas. Observamos as nossas carencias, avaliamos os nossos defeitos, mas nao podemos, em nenhum momento, deixarmos de estar ao lado do nosso amado clube. Entao, vamos transportar nossas mentes e nossos coracoes para a Capital Federal neste final de tarde de sabado porque la estara jogando pelo Brasileirao, contra o Flamengo, a gloriosa camisa tricolor.
 Paixao
Se depender do nosso desejo, sem que nesta hora sejamos criticos e adotemos somente uma posicao eminentemente azul, tenho conviccao de que o Estadio Mane Garrincha assistira a uma grande vitoria de Renato Portaluppi e de seus comandados. Com todo o respeito ao adversario, comandado por Mano Menezes.
Peco escusas aos queridos leitores, sem perder meus criterios de avaliacao mas, muitas vezes, nao consigo impedir que o titulo da coluna prevaleca, inclusive, sobre uma visivel realidade. Vamos incentivar nossa paixao tricolor.