Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Nova dificuldade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Parece obvio que o jogo deste domingo, 16h, contra o Sao Paulo representa um enfrentamento dos mais dificeis que o Gremio tera pela frente.
Nao bastasse o inicio de recuperacao que o time paulista teve, depois que Muricy Ramalho assumiu o comando, ainda temos que considerar que esse tecnico e um excelente profissional, carregado de titulos no seu curriculo.
Muricy esta para o Sao Paulo, em nivel de idolos, como Renato esta para o Gremio. Mas o tricolor gaucho precisa responder a sua torcida depois dos ultimos resultados. Entre os quais incluo o empate com o Corinthians, na quarta-feira. Foi um bom resultado, mas transferiu a decisao da vaga nas semifinais da Copa do Brasil para a Arena.
 Chance de sonhar
O Gremio e um dos privilegiados que estao no G4. O presidente Fabio Koff e os dirigentes do futebol, alem do tecnico, em face do que vem acompanhando diariamente, acreditam na possibilidade de titulo do Brasileirao. Objetivamente falando, somente Cruzeiro, Botafogo e Atletico-PR podem dispor de mais proximidade do que o Gremio dessa ambicao.
Os demais 16 clubes do Brasileirao correm atras do G4, onde o Gremio ja se encontra ha nove rodaas seguidas. Desses tres times que citei acima, dois estao muito perto do Tricolor gaucho.
Logo e possivel bater o Sao Paulo no Morumbi, somar tres pontos e avancar na tabela. Sera que o coirmao ajuda vencendo o Cruzeiro?