Copa do mundo
Vem ai o "Sushi Mecanico"
O primeiro dos 31 convidados confirmou presenca. O Japao empatou em 1 a 1 ontem com a Australia e se tornou a primeira selecao classificada para a Copa de 2014
Faltava um ponto para os japoneses confirmarem a vaga. Ela poderia ter vindo em marco, mas eles perderam por 2 a 1 para a Jordania, em jogo no qual desperdicaram penalti. O carimbo no passaporte para o Brasil chegou cheio de drama. A Australia fez 1 a 0 aos 37 do segundo tempo. Tommy Oar tentou cruzar e encobriu o goleiro Kawashima. O empate veio aos 46, de penalti. Honda, atacante do CSKA cobrou e deflagrou a festa no Estadio de Saritama.
Saiba mais
O tecnico do Japao e o italiano Alberto Zaccheroni, ex-tecnico de Inter, Milan e Juventus.
O Japao vai para o seu quinto mundial - o quinto consecutivo.
Em 2006 e 2010, tambem foi a primeira a garantir classificacao.
A selecao sera o primeiro adversario do Brasil na Copa das Confederacoes, dia 15, em Brasilia.
O Japao fecha sua participacao na Eliminatoria terca-feira, contra o Iraque. Mas deve usar reservas.
Tipo exportacao
Esqueca aquela ideia de que a selecao e formada por japonezinhos ruins de bola e ate inocentes em campo. Isso ficou bem no passado. O futebol japones virou exportador. Para voce ter ideia, 14 dos dos 26 da lista previa para a Copa das Confederacoes jogam no Exterior. Oito deles estao na liga alema, a mais forte do mundo no momento.
Os destaques sao os meias Kagawa e Honda. Kagawa foi tirado pelo Manchester United do Borussia Dortmund por R$ 53 milhoes. O tecnico do Borussia chorou 20 minutos no seu ombro na despedida. Honda faz dupla com Vagner Love no CSKA. De cabelos descoloridos, e de personalidade forte e declaracoes contundentes.
A eliminatoria
Grupo A
8ª rodada - Ontem - Catar 0x1 Ira e Libano 1x1 Coreia do Sul.
9ª rodada - Terca-feira - Coreia do Sul x Uzbequistao e Ira x Libano.
Classificacao: 1º) Uzbequistao, 11 e Coreia do Sul, 11; 3º) Ira, 10; 3º) Catar, 7; 5º) Libano, 5.
Grupo B
8ª rodada - Ontem - Japao 1x1 Australia e Oma 1x0 Iraque.
9ª rodada - Terca-feira - Australia x Jordania e Iraque x Japao.
Classificacao: 1º) Japao, 14; 2º) Oma, 9; 3º) Jordania e Australia, 7; 5º) Iraque, 5.