Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 A estreia da Selecao
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O fato negativo que chamou a atencao do mundo esportivo foram os protestos acontecidos na Capital Federal quando estava prestes a se iniciar o jogo da Selecao Brasileira contra o Japao, no sabad.
Ja haviam acontecido outros, anteriormente, no mesmo local, com as pessoas mostrando sua insatisfacao pela realizacao da Copa das Confederacoes.
Respeito muito as manifestacoes populares pacificas. Penso que todos perdem a razao quando hostilizam pessoas que sadiamente se dirigem a um jogo de futebol. Se um protesto pretende ter o apoio popular, o perde quando pessoas sao agredidas.
Independentemente disso, houve fatos positivos sabado. Como o golaco de Neymar.
Muito trabalho
Mas, ao contrario da maioria, e nao gosto de ser "do contra", penso que a Selecao venceu muito por ter feito os gols logo no inicio das etapas, desarticulando o adversario.
Os japoneses, por sua vez, decepcionaram. Foram timidos e com pouca qualidade. O Brasil foi lento, burocratico e soube fazer o jogo que lhe interessava, nao concedendo espacos.
O que Felipao determinou, os atletas realizaram. O time mostrou cara de trabalho coletivo, porem, sem criatividade e com muita previsibilidade.
A tendencia e de que o time cresca, mas sera necessario muito trabalho para Felipao coloca-lo em condicoes de ser campeao. A vantagem e que os grandes adversarios nao dao a essa Copa o valor que o Brasil esta conferindo.