Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Minha santa fe
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Queiram ou nao os pessimistas de carteirinha, eu acredito que o Inter, comandado pelo Dunga, ainda tem reservado grandes momentos para os seus torcedores em 2013.
Ate porque se trata de um grupo de trabalho unido, que tem no seu tecnico um lider
nato, sem vaidade, que nao deseja parecer maior do que e. Campeao estadual com numeros expressivos, o Inter e o unico time gaucho que todos os anos propicia aos seus  torcedores a alegria de titulos. E tambem o unico que jamais menospreza adversarios. Tenho fe, muita fe, que o Inter ainda nos fara mais felizes do que ja somos. Nao me separo da minha fe colorada, da minha santa fe, que remove montanhas e me ajuda desmascarar os idolos com os pes de barro.
Colaboracao
Os jogadores do Inter sabem que nenhum esforco para proporcionar alegria aos torcedores e demasiado. Por isso, devem fazer cada vez mais dentro do campo, principalmente no proximo compromisso da Copa do Brasil, contra o America-MG, que eliminou o Avai, quinta-feira.
Mas confio no Inter. Minha fe, minha santa fe colorada, me diz que grandes alegrias  estao reservadas para todos nos nos proximos meses. E que os torcedores dos outros times gauchos nao se sintam inibidos para tambem aplaudir o Inter quando festejar suas vitorias. Sera pelo menos um momento alegre e descontraido em suas vidas sem titulos.