Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Fome de gols
As renovacoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Seguindo a linha que escrevi ontem, acerca dos preparativos para a Libertadores, devemos incluir nesse rumo de montagem de equipe uma profunda avaliacao interna dos recursos humanos de que o Gremio dispoe no seu grupo.
Ha muitos jogadores jovens, que precisam ser mais detalhadamente avaliados. O simples fato de ser jovem, por si so, nao significa que necessitem ser aproveitados. Ou ainda por serem pratas da casa. Mas o fundamental, por obvio, e que sejam bons jogadores.
Dentro dessa criteriosa avaliacao, deve haver a conclusao de que esses garotos tem muito potencial. Vale o mesmo para os mais experientes, na medida em que esses, alem das questoes antes referidas, precisam minuciosamente de uma avaliacao sobre as condicoes fisica e atletica.
Urgencia
Urge que essas decisoes comecem a ser adotadas de imediato. Assim como tambem necessita ser tomada posicao sobre a permanencia do tecnico e dos seus auxiliares. Renato fez um excelente trabalho a frente do Gremio. Assumiu o time com o campeonato ja em andamento e esta muito perto de ser vice-campeao. Alem disso, ele levou o Gremio ate a semifinal da Copa do Brasil. Ou seja, mostrou resultado.
Se existe algo que o clube possa fazer neste momento, e ganhar tempo para o inicio desses preparativos. Ate porque as avaliacoes a que me refiro sao passiveis de serem feitas. Os avaliadores conviveram o ano inteiro com os que devem ser avaliados.