Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Time forte
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Imagino que no jogo deste domingo, contra o Coritiba, no Estadio Couto Pereira, o Tricolor vai mandar a campo o que tiver de melhor para o momento. Isso porque os tres jogadores suspensos na Copa do Brasil estarao aptos a enfrentar o adversario paranaense.
Nao seria adequado, na minha modesta forma de avaliar futebol, que, preocupado com a partida da proxima quarta-feira, pela Copa do Brasil, contra o outro time de Curitiba, o Atletico-PR, o tecnico Renato Portaluppi pretendesse escalar jogadores que substituirao aqueles suspensos. O intuito de treina-los ou qualquer coisa nesse sentido pode vir a cabeca dos que comandam o vestiario tricolor.
Sonho
Mas, em um campeonato do porte do Brasileirao, nao ha espaco para testes, treinamentos ou qualquer tipo de avaliacao que nao seja jogar sempre com os melhores. Salvo uma situacao rigorosamente excepcional.
Nao me parece que seja o caso. Assim, neste domingo, quero ver em campo Barcos, Kleber e Vargas. Deixando aqueles que jogarao no meio da proxima semana, tambem em Curitiba, para os treinamentos dirigidos para aquela partida.
O Cruzeiro foi punido com perda do mando de campo de um jogo. Sera justamente contra o Gremio, no dia 10 de novembro.
Vale a pena sonhar. Ainda nao quero me entregar, mesmo que ja tenha quase adotado essa postura.