Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Classico em Minas 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Atletico-MG, adversario do Inter hoje a noite em Belo Horizonte, ocupa o setimo lugar na tabela do Brasileirao apos o empate em 0 a 0 com o Bahia. Mas o Galo e o campeao da Libertadores e so isso ja diz tudo sobre o grau de dificuldade que o Colorado enfrentara na partida.
Embora os jogadores do time mineiro ja pensem mais na decisao do Mundial de Clubes, disputado no Marrocos, em dezembro, a equipe nao pode relaxar no Brasileirao, ainda mais num classico de grande visibilidade. Sobretudo, no momento em que a torcida do seu grande rival, o Cruzeiro, esta em festa comemorando o titulo nacional, em um ano sem adversario a altura para enfrenta-lo.
 Ataques e defesas
O Inter vai para o jogo com um time modificado em relacao ao que venceu o Botafogo no domingo, em Caxias do Sul. Tera modificacoes na defesa e no ataque pelas lesoes de Ednei, o substituto imediato de Gabriel, e do argentino Scocco. 
Espero que o lateral-direito Claudio Winck seja aproveitado e tenha um desempenho digno da biografia de um tio ilustre, o Luis Carlos Winck, que brilhou intensamente na posicao. Que o jogador escolhido para ser o centroavante supere em produtividade o Leandro Damiao e o Scocco, que estao em divida com a torcida. Caio e Rafael Moura disputam essa vaga no time hoje.
Ate agora, o Inter superou o Atletico-MG em gols  no Brasileirao, mas sua defesa vazou muito mais. Uma comparacao que preocupa os torcedores colorados.