Liga dos fanaticos 
Comeca hoje a Copa das Confederacoes, um ensaio para a Copa do Mundo
Um ensaio de luxo com as melhores selecoes do mundo, preparando o Brasil para o maior evento de sua historia. Assim pode ser definida a Copa das Confederacoes, que comeca neste sabado. As 16h, a Selecao Brasileira recebe o Japao, em Brasilia. Assim como toda a estrutura de algumas capitais que sediarao a Copa de 2014, a nossa Selecao tambem precisa passar por um grande ensaio e muitos ajustes.
Ainda e preciso engrenar o time, que comeca a ganhar a cara de Luiz Felipe Scolari. Ou seja, se tornar uma equipe aguerrida, de jogo coletivo e com alguns destaques individuais, como Oscar. Ha ainda a expectativa pelo estouro de Neymar, esperanca de brilho para buscar o Hexa mundial.
As dificuldades vem de todos os lados: a campea do mundo e 1ª do ranking da Fifa, Espanha, chega como favorita. A Italia, que esta no nosso grupo, sempre e um adversario complicado. Ha ainda o Mexico, algoz do Brasil nos ultimos anos. Por isso, nosso desejo e um so: muita sorte, Brasil!