Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ligado 100%
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A primeira rodada do Brasileirao, disputada no fim de semana passado, mostrou que ha um equilibrio de forcas. Nas dez partidas, somente Cruzeiro e Criciuma ganharam com um placar mais folgado contra adversarios modestos, Goias e Bahia. Todos os outros jogos tiveram resultados muito aquem da expectativa dos torcedores, ao menos em termos de producao ofensiva.
O Criciuma, adversario do Inter hoje a noite, em Caxias, construiu o chamado escore classico de 3 a 1 sobre o Bahia e, por isso, chegou a Serra com o moral alto.
Recomenda-se, portanto, que o time do Inter nao repita, hoje, no Estadio Centenario, apagao dos primeiros 15 minutos do jogo de estreia, contra o Vitoria. O time tem que ir para o campo 100% ligado para nao deixar o Criciuma gostar do jogo.
Negatividade
A torcida colorada tambem deve fazer a sua parte, apoiando o time do inicio ao fim. Embora ainda se comente que o melhor seria o Inter mandar seus jogos no Beira-Rio, numa repeticao obvia, o Centenario e e continuara sendo por muitos jogos a nossa segunda casa.
Mais importante do que se cogitar pequenas dificuldades, perfeitamente superaveis, e o time fazer mais e jogar mais porque ,mesmo sem os reforcos pretendidos, nao e o poco de negatividade em que tentam, inutilmente, transforma-lo. A negatividade nao e do time, mas de quem faz o seu julgamento, misturando critica com ma vontade e mau humor.