Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Apoio total a Clemer
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A cada jogo que disputa, o Cruzeiro se consolida ainda mais na ponta da tabela do Campeonato Brasileiro e se aproxima de uma posicao que o deixara inalcancavel na luta pela conquista do titulo. Mas os outros times, mesmo os que hoje estao fora do G4, nao podem jogar a toalha como se nada mais tivessem a fazer na competicao.
O Inter, que esta em setimo na tabela, apos vencer o Fluminense, domingo, no Centenario, tem amplas possibilidades de exito na busca de uma colocacao que o habilite para disputar a Libertadores do proximo ano. Mas, para que isso aconteca, o time tem que ser, a partir de agora, tao combativo e interessado no Brasileirao como foi na partida contra os cariocas.
 Uniao de todos
Basta que os jogadores e o tecnico Clemer, unidos, sintonizados em pensamentos positivos, lutem por um mesmo objetivo para ganhar o entusiasmo dos torcedores, que costumam incentivar o time a partida inteira, sem esmorecimentos. Ja se podera constatar se isso ira continuar na proxima quinta-feira, no jogo contra o Flamengo, no Rio.
Mais uma vez, cabera a Clemer a missao de escolher o melhor time para obter mais tres pontos na tabela. O interino e o tecnico da hora e deve ser apoiado por todos os colorados, sem excecao. Com apoio de todos e com resultados positivos, como o conquistado no domingo, ele se transformara no tecnico permanente. Nao lhe faltam competencia e vontade para que isso ocorra brevemente.