Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Em busca de recuperacao
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Os times de Gremio e Inter, que se enfrentarao domingo, na Arena, vao para o campo carregando o peso de duas derrotas recentes no Brasileirao. O Colorado, sem o seu principal jogador, D'Alessandro, foi derrotado pelo Nautico, domingo passado, na Arena Pernambuco, pelo placar de 3 a 0. E o coirmao, que enfrentou o Corinthians, quarta-feira a noite, no Pacaembu, com todos os titulares, tambem foi derrotado pelo placar de 2 a 0.
Vao disputar o classico, portanto, com vontade de diminuir seus prejuizos, lutando por uma vitoria consistente. Mas a gente sabe que a simples vontade de vencer nao ganha jogos. As vitorias quase sempre sao alcancadas pelos melhores times.
 Escalacoes
Deixo para os leitores a tarefa de escolher a seu gosto o que eles julgam ser o melhor time. So ficarei na constatacao indiscutivel de que a equipe do Inter que jogara e muito superior a escalada para o jogo contra o Nautico. O Colorado vai utilizar no Gre-Nal o melhor time possivel no momento, com o aproveitamento de tres jogadores imprescindiveis, que nao jogaram em Pernambuco: Indio, D'Alessandro e Leandro Damiao.
E o Gremio nao podera contar com o futebol, tambem imprescindivel, de Ze Roberto. O Gre-Nal podera ser decidido em razao dessa diferenca, que e de facilima percepcao. Torco para que o Inter faca uma grande partida e que o classico seja disputado num clima de paz, dentro e fora do gramado. Nada de provocacoes varzeanas, de atitudes irracionais.