Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
O favorito
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Todas as circunstancias que envolvem as duas selecoes que irao disputar a final da Copa das Confederacoes, antes da realizacao da mesma, levavam a crer que a Espanha seria favorita. Afinal e a atual bicampea europeia e campea mundial.
Ademais, tem excelentes jogadores, a grande maioria dos titulares e de alto nivel e vinha jogando um futebol primoroso. Dentro da Copa das Confederacoes, a Espanha, na primeira partida, deu um chocolate nos uruguaios e venceu seus outros adversarios, com excecao da Italia, que foi nas penalidades.
Felipao
Por outro lado a Selecao Brasileira cresceu dentro da competicao. Fez boas partidas, alternando com maus momentos dentro dos proprios jogos e talvez, com excecao do jogo contra o Uruguai, que foi parelho, o Brasil sempre mereceu a vitoria.
Por diversas razoes, a Selecao de Luiz Felipe Scolari, possivelmente, chega a final em melhores condicoes fisicas do que os espanhois, que passearam, fizeram festa e jogaram a ultima partida ate cansarem, sem falarmos na viagem para o Rio.
Considero, entao, que o Brasil tem muita chance de sair vencedor. Ate porque acredito muito no trabalho do Felipao. No entanto, tenho que respeitar o ranking, a historia recente, os grandes jogadores, os titulos conquistados e penso que os espanhois entram em campo ainda na condicao de favoritos, o que pode ser muito bom para os brasileiros.
Entao, da-lhe Felipao!