Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Imparcialidade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao posso deixar de dizer que fico pasmo com alguns especialistas em futebol. Quando me refiro a especialistas, incluo torcedores, analistas e profissionais. Ate porque penso que ninguem entende mais de futebol do que o torcedor. 
Mas a perplexidade que me assola, com certeza, nao posso transferir para ninguem. Ela deve ser, na opiniao de falsos isentos, uma opiniao gremista. Isso retira o direito de opinar, principalmente, quando se trata de gremista. Se for torcedor de outro time, sempre trara consigo uma forte dose de racionalidade, com afirmativas descomprometidas e fazendo prevalecer o sentimento de justica e de verdade.
 So eles veem
So que, particularmente, nao caio mais nessa. Por estes motivos relatados e oticas diferentes dependendo do clube, nao vou fazer comentarios sobre as arbitragens. Adoto, a partir de agora, aquela velha maxima de que os arbitros erram para todos os lados, sao seres humanos, nao tem a teve e o replay para rever os lances. Enfim, paranoia e coitadismo nao passam pela minha avaliacao. 
Mas eu precisava referir a pasmaceira geral diante de opinioes diferentes sobre lances rigorosamente iguais. Na verdade, foram diferentes apenas com relacao aos clubes que participam. Assim vamos, pois fico esperando a manifestacao dos isentos e racionais divergindo. Confesso, esses me divertem sobremaneira, principalmente, quando alguns citam fatos que so eles veem.