Continua
Fifa emite comunicado e nega interrupcao da Copa das Confederacoes
Entidade afirma que, ate o momento, possibilidade esta descartada
A Fifa divulgou comunicado nesta sexta-feira em que descarta a possibilidade de interromper a Copa das Confederacoes por conta dos protestos que ocorrem em todo o Brasil.
- Ate esta data, nem a Fifa nem o Comite Organizador Local nunca discutiram qualquer possibilidade de cancelamento da Copa das Confederacoes da Fifa - disse a Fifa em comunicado enviado a Reuters.
A informacao de uma eventual suspensao do torneio foi divulgada pela midia do pais apos o inicio das manifestacoes contra a tarifa do transporte publico. Os manifestos evoluiram para um descontentamento geral, inclusive contra os gastos do governo com as copas das Confederacoes e do Mundo de 2014.
Desde a cerimonia de abertura da Copa das Confederacoes, no dia 15 de junho em Brasilia, houve protestos nas areas do estadios e confrontos entre manifestantes e policiais no Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Fortaleza e Salvador.
Duas selecoes teriam ameacado sair da disputa por conta das manifestacoes. A Italia seria uma delas, mas informacao nao foi confirmada.