Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Baixo aproveitamento
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja se passaram quatro jogos do Brasileirao e o time do Inter continua em divida com a torcida. Em 12 pontos disputados, ganhou apenas cinco, com uma vitoria, dois empates e uma derrota. Um aproveitamento de apenas 42%, certamente inferior ao potencial do time e a ambicao dos seus profissionais.
O pior e que ate agora nao enfrentou adversarios que vao lutar pelo titulo nacional. Mas nada que seja inexplicavel: hoje o Colorado e um time que faz gols mas tambem leva com facilidade, em momentos de vacilo da sua defesa desprotegida. Alem disso, nao consegue preservar uma vantagem parcial conquistada, como ocorreu quarta-feira a noite, contra a Portuguesa.
Cobranca
A situacao preocupa os torcedores, embora o campeonato esteja em sua fase inicial. E nesse contexto ja aparecem as primeiras cobrancas publicas do presidente Giovanni Luigi, dizendo que o grupo pode render mais.
Talvez o grupo possa, sim, se todos os jogadores entenderem que o futebol nao admite apagao nem vacilo, que todos devem ficar atentos durante o jogo inteiro.
E que o excesso de passes errados e inaceitavel num time que pretende brigar pelo titulo. Mas ainda ha tempo para o time consertar o estrago momentaneo de sua imagem. Tem que vencer, tem que jogar mais, mesmo que o proximo adversario seja o Cruzeiro, o lider do Brasileirao neste momento, em Sete Lagoas.