Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Ze Roberto
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Inegavelmente, o meia Ze Roberto, que esteve lesionado e ficou parado por mais de um mes, e mais jogador, tecnicamente falando, do que os atuais meio-campistas que integram o time titular do Gremio. A experiencia que tive em vestiario, canso a beleza dos leitores cada vez que repito isso, no entanto, me diz algo diferente do que pura e simplesmente promover o retorno do jogador a equipe titular. 
Se for somente pela qualidade tecnica, e indiscutivel que o camisa 10 do Gremio e superior a todos que compoem a meia-cancha gremista. Mas, para isso, temos que observar e entender o pensamento do tecnico Renato Portaluppi. Esse tem outros fatores a considerar, alem de apenas recolocar um atleta que saiu por lesao e, agora, esta voltando a jogar futebol.
O melhor
Esquema tatico, funcao bem definida, preparo fisico adequado, ritmo de jogo. Enfim, ha uma serie de varaveis que serao levadas em consideracao pelo tecnico. E, com certeza, ja haviam sido levadas em conta na derrota para o Goias, na terca-feira, quando foi a campo o volante Matheus Biteco. 
Apesar de tudo isso, particularmente, penso que Renato colocara Ze Roberto de volta no meio-campo, amanha, contra a Portuguesa, agora no lugar de Riveros. E, depois, numa posicao a ser definida. De minha parte, diria que, se isso ocorrer, sera a melhor solucao.