Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Chutando o balde 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao identifico responsaveis ou culpados isoladamente pela situacao do Gremio, ha sete partidas sem vitorias e ha seis sem marcar gols. Nao atribuo tao somente ao tecnico Renato Portaluppi. Embora ele tenha participacao importante neste mau momento do time, tambem teve meritos quando o clube venceu uma serie de partidas e acumulou pontos suficientes para se manter ainda entre os tres primeiros colocados.
No futebol, sempre privilegio o trabalho coletivo. O que ocorre, salvo melhor juizo, e que as responsabilidades devem ser atribuidas ao conceito futebolistico que o clube adotou para enfrentar eventuais dificuldades inerentes e comuns no dia a dia de um departamento de futebol. Com isso nao faco criticas pontuais a pessoas, como disse antes, mas ao contexto existente no futebol do clube.
 Reage!
No entanto, mais do que chegou a hora de alguem chutar o balde. Preferencialmente, deveria ser o tecnico Renato. Nao se trata de culpar jogadores, mas de buscar alternativas contra a mesmice, provocando uma forte reacao coletiva interna diante da situacao vigente.
Se todos perdem, todos devem tambem ganhar. Para tanto, esgotou-se a tolerancia com a falta de vitorias. Um clube da grandeza do Gremio e dos seus profissionais deve reagir com forca para retomar o caminho das vitorias. Para isso, e preciso criar fatos novos, ultrapassando esse limite insuportavel de tristezas para a comunidade tricolor.
Reage, Gremio!