head> Kenny Braga,kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Vantagem do Inter
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter encerra hoje sua participacao na terceira fase da Copa do Brasil enfrentando mais uma vez o America-MG, do tecnico Paulo Comelli. Mesmo perdendo por um gol, estara classificado.
A maior tranquilidade do Colorado para o confronto no Independencia decorre do 3 a 1 obtido quarta-feira da semana passada, em Caxias do Sul. Mas e bom lembrar: a tranquilidade e apenas relativa, porque o Coelho sera tao ou mais ousado do que foi no Centenario.
No primeiro tempo, conseguiu a vantagem parcial de 1 a 0 e se entregou no segundo, quando o time do tecnico Dunga virou o resultado para 3 a 1, com gols de D'Alessandro, Forlan e Maurides.
Preparo fisico
O America-MG nao passa de um time razoavel, mas seus jogadores sao aplicados no cumprimento das recomendacoes de Paulo Comelli. Sao aplicados na hora de defender, mas tambem sabem atacar, tentando surpreender seus adversarios.
Na Serra, o Inter virou o placar no segundo tempo nao somente em razao de sua superioridade tecnica, mas tambem pelo melhor condicionamento fisico dos seus jogadores. Hoje, em razao da necessidade de fazer escore, os atacantes do America certamente visarao mais ao goleiro Muriel, com vantagens e desvantagens previsiveis.
A ansiedade dos jogadores mineiros para atacar po-dera facilitar o trabalho colorado, que quer voltar de Belo Horizonte classificado, so pensando no jogo contra o Flamengo.