Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Castigo desnecessario
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O terrorismo psicologico acionado por alguns colegas sem assunto para cima dos colorados, alimentando a hipotese de que o Inter seja rebaixado para a segunda divisao do Brasileirao, e inconsequente e ridiculo. 
A possibilidade de que imite o glorioso coirmao, versado no assunto, e tao remota como a que tenho de fazer uma viagem a Marte sem a garantia de voltar para ler e ouvir besteiras.
Mas, com um pouco de boa vontade, vejo nesse exercicio de imaginacao um duro castigo para os jogadores do Inter. Eles permitiram que situacao do time no Brasileirao se complicasse para, agora, ouvir perguntas sobre a tal possibilidade de rebaixamento.
Poderiam estar ouvindo perguntas mais agradaveis a respeito de outro momento mais feliz vivido pelo Inter, disputando o titulo ou vaga na Libertadores.
Time e torcida
Para evitar que isso ocorra novamente, o time nao pode mais vacilar e fracassar nos seis jogos restantes do Brasileiro. E que a primeira vitima nessa reacao indispensavel seja o Botafogo, domingo, em Caxias do Sul. Jogo, alias, que certamente tera um grande numero de colorados. Em boa hora, numa decisao inteligente, o presidente Giovanni Luigi resolveu baixar o preco dos ingressos.
Time e torcida precisam estar sempre de maos dadas, sobretudo em momentos dificeis enfrentados numa competicao. Rusgas e desavencas internas, alimentadas por vaidades e personalismos doentios, so prejudicam o nosso Inter.