Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Marcelo Grohe espetacular
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Comeco com a ressalva de que Dida vem jogando muito bem, dando conta do recado. Respeito as opcoes do tecnico. No entanto, quando vi Marcelo Grohe entrar em campo com aquele fardamento branco, passou um filme na minha cabeca. Me lembrei de Danrlei, que havia conquistado um tri invicto da Copa do Brasil no mesmo Maracana com grande atuacao. 
Nao deu outra. Marcelo teve uma atuacao digna dos maiores goleiros que o Gremio ja teve. Foi simplesmente extraordinario e somente sofreu aquele gol no final por um acaso do futebol. Foi o chamado gol espirita, apos desvio na zaga gremista.
Diria mais, em face dos tantos milagres que realizou, foi uma atuacao apropriada para um goleiro de Real Madrid ou Barcelona.
 Quarta nobre
Percebam que, na minha avaliacao, apenas exijo que um goleiro defenda as chamadas bolas defensaveis. Milagres nao se esperam. Pois, Marcelo fez tudo isso e mais um pouco. Nada pode deixar um gremista mais feliz, como estou, do que assistir a um jogador tricolor fazer uma partida daquele nivel e saber que foi criado dentro do Gremio. 
No final, um descuido defensivo, logo a maior virtude do time, proporcionou o gol de empate. Mas, assim como entendi que nao deveria haver terra arrasada depois da derrota para o Criciuma, agora, com mais razao. 
E preciso forca na retomada, dignidade profissional e amor a camisa porque, quarta-feira, contra o Corinthians, o Tricolor vai em busca da vitoria.