Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Fome de gols
 Como sempre, na Libertadores
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Felizmente, mais uma vez, Porto Alegre e o Rio Grande do Sul terao um forte representante na Libertadores. Como porto-alegrense que sou, me rejubilo que a Capital tera, tambem, um forte representante no Gauchao, mais uma vez.
Renato Portaluppi, contrariando muitas opinioes, demonstrou que havia feito avaliacao realista, do grupo tricolor.
O time jogou de acordo com as possibilidades, suplantou a grande maioria dos adversarios, jogando mal ou bem, sem jogar bonito. Mas sua equipe atuou de forma objetiva, alcancado mais uma vez a participacao na Libertadores.
Renato
Ontem, o Gremio jogou dentro dessa realidade, fez o gol e garantiu a vitoria. E licito que se diga que, por essa forma de jogar, com as precaucoes defensivas, nao permitiu nenhuma oportunidade de marcar ao Goias, que tinha o perigoso Walter.
Foi um jogo feio, ate pobre tecnicamente, todos nos reconhecemos. Mas, enquanto os que jogam bonito nos perdemos de vista, esse time que joga feio vai a mais uma Libertadores.
Nao posso deixar de atribuir ao Renato grande parte do merito pela conquista desse objetivo, que muitos queriam, mas poucos conseguiram. Alias, hoje faltando uma rodada, o Gremio esta diretamente na fase de grupos da Libertadores.
Os dois clubes gauchos, jogam por um empate na ultima rodada para alcancar seus objetivos. Mais uma vez, ficam comprovadas a forca e a grandeza do Gremio.