Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Osso duro de roer
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Santos, adversario do Inter hoje a noite, na Vila Belmiro, nao tem mais a forca de quando o atacante Neymar era sua estrela principal. Mas faz uma campanha razoavel no Brasileirao, separado do Colorado por apenas um ponto. 
O adversario briga junto com o time de Clemer por uma vaga no G4, embora distanciado do Atletico-PR, que fecha o grupo, por uma distancia de oito pontos.
Respeito
Em relacao ao jogo de hoje, porem, os numeros que mais interessam para o Inter dizem respeito ao retrospecto do Peixe como mandante na Vila Belmiro. Em 28 jogos disputados este ano pelo campeonato, o Santos so perdeu uma vez em casa - contra oito derrotas fora. Na mais famosa vila do futebol brasileiro, o Santos e um osso muito duro de roer, nao importando a qualificacao do adversario.
Mas este e um otimo desafio para o time do Inter, que nao tem, nos confrontos com o Santos, vitoria na Vila Belmiro. Por que nao pode ser hoje?
Igualdade de condicoes
E verdade que dois jogadores do Inter participantes da goleada de 4 a 1 sobre o Nautico, domingo, no Centenario, o garoto Otavinho e lateral Fabricio, nao estarao em campo, por suspensao. E que os volantes Ygor e Josimar ainda estao no departamento medico. A boa noticia, entretanto, e que Jorge Henrique e Alex estao prontos para disputar uma posicao. 
O tecnico Clemer, pode, portanto, organizar um time capaz de enfrentar o Santos em igualdade de condicoes. E, quem sabe, fazer com que o Inter retorne de Santos fortalecido no seu amor proprio