Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A busca do equilibrio
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A partida de hoje a noite, contra o Atletico-PR, na Vila Capanema, em Curitiba, pela semifinal da Copa do Brasil, pode ser decisiva para as pretensoes do Gremio na competicao. Ouvi boatos, e espero que nao passe de boatos, de que o tecnico Renato Portaluppi poderia mandar a campo uma super-retranca visando nao ser derrotado pelo Furacao, que ja eliminou o nosso coirmao. 
Tenho conviccao de que o Tricolor devera atuar privilegiando o sistema defensivo, da mesma forma que jogou em outras oportunidades e obteve bons resultados, principalmente nas partidas pelo Brasileirao. A ausencia dos tres atacantes titulares nao pode forcar o tecnico a montar um sistema tatico totalmente diverso daquilo que ja fez.
 Chama derrota
Refiro-me a essa possivel super-retranca por ser uma forma explicita de chamar o adversario para dentro de seu proprio campo. E o popular chama derrota. Com um time muito fechado, teriamos que contar os minutos ate sofrermos um gol, porque isso ocorre sempre com uma equipe que abdica de atacar. 
Por todos esses motivos, tenho fe que Renato escalara um time equilibrado. Ate podera privilegiar o sistema defensivo, mas podera contar com o contra-ataque, como teve quase sempre ao longo do Brasileirao e nos poucos jogos que teve na Copa do Brasil. 
Nao podemos nos esquecer que temos que transferir a decisao para o segundo jogo, dentro da Arena, trazendo um bom resultado de Curitiba.