Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ja e demais 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A tarde quase noite de domingo reservou um jogo sofrido para o Inter, no Estadio do Vale, em Novo Hamburgo. Sofrimento que quase resultou em algo muito pior do que o empate em 3 a 3, duramente conquistado contra um Goias que chegou a abrir uma vantagem preocupante de 3 a 1, aos 30 minutos do segundo tempo. 
Desenhava-se naquela altura do jogo um desastre para o Colorado. Mais uma vez o time fez o primeiro gol, por D'Alessandro, mas permitiu o empate. O gol do Goias foi marcado por Renan Oliveira, com otimo passe de Walter. Com mais posse de bola, o time do tecnico Dunga nao conseguia vantagem sobre o time visitante, comandado por Ederson Moreira.
 Reacao
O segundo tempo colorado produziu um susto terrivel a sua torcida. William Matheus e Ramon, de cabeca, com assistencia de Walter, o gordinho bom de bola, aumentaram o placar, aproveitando-se da defesa insegura do Inter. O Colorado so comecou a reagir com um gol contra de Dudu Cearense, apos defesa parcial de Renan. 
E logo em seguida, para alivio dos alvirrubros, Leandro Damiao fez o gol mais esperado da tarde, recebendo um passe de Alex, que havia substituido Kleber. A substituicao fez com que Fabricio voltasse a sua posicao, onde deveria ter comecado a partida. Os ingressos de Caio e Scocco tambem ajudaram o Inter a sair do sufoco. Mas a verdade e que o time esta fazendo pouco em seus jogos. Seis partidas sem vitoria no Brasileiro ja e demais.