Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Pouco futebol
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Dos males, o menor, ate porque empate e melhor do que derrota. Certamente, porem, o empate do Inter em 2 a 2 com o Atletico-PR, ontem, no Estadio do Vale, deixou nos colorados forte sentimento de frustracao. Em sua estreia no estadio renovado, o Inter quase perdeu a partida. Seu melhor futebol simplesmente nao apareceu em Novo Hamburgo. 
Mas, ao menos, o empate serviu para diminuir a frustracao dos torcedores, que temeram pelo pior quando, aos 29 minutos do segundo tempo, Ederson, que havia substituido Dellatorre, fez o segundo gol do Atletico. O jogo, que terminou 1 a 1 no primeiro tempo, parecia destinado a um final desastroso para o Internacional.
 Gol chorado
Felizmente, Otavio marcou o gol de empate aos 42 minutos, evitando o pior. Foi um gol chorado, porque a bola desviou na perna do zagueiro Luiz Alberto. De certo modo, o gol foi um castigo para o visitante, que jogava melhor, apesar das substituicoes feitas por Dunga no Inter. Caio e Otavio entraram em substituicao a Scocco e Alex, que foram apenas discretos. Outra substituicao ja havia ocorrido no inicio do segundo tempo, quando Claudio Winck entrou no lugar de Ednei, lesionado. 
Com o futebol que apresentou, o Inter nao poderia ter colhido um resultado diferente. So que empate em casa e sempre sinonimo de prejuizo. Nao ha outra forma de interpretacao em um campeonato tao disputado como o brasileiro.