head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Gremio recebe documentos que faltavam para inscrever Riveros
Avancou
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Com nome publicado no BID, clube pode aproveitar o volante para o jogo contra o Botafogo
Renato Portaluppi podera escalar o paraguaio para o jogo de domingo contra o Botafogo
Enfim, Renato Portaluppi podera contar com o volante Cristian Riveros. O Gremio recebeu os documentos que faltavam do Kayserispor-TUR, antiga equipe do jogador. 
Nesta sexta-feira, o Tricolor ira encaminhar o registro do jogador na Federacao Gaucha de Futebol, que repassa os dados para a CBF. Com isso, o nome do jogador aparece no Boletim Informativo Diario e o tecnico gremista podera escalar o paraguaio para o jogo de domingo contra o Botafogo.
- Conseguimos a documentacao, que ja foi encaminhada para a CBF. Nossa expectativa e ter o nome dele ate amanha publicado no BID - explicou o diretor juridico Thiago Brunetto. 
Segundo o assessor de futebol Marcos Chitolina, o Gremio ja lancou os documentos no sistema internacional de transferencias. Apos a confirmacao da federacao turca, a CBF ira confirmar Riveros como jogador do Gremio.