Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Ponte em situacao ruim
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Paixao Colorada08/09/2013 | 00h00
Nao ha motivos para queixas do Inter a respeito do jogo que a tabela reservou na rodada final do primeiro turno, neste 7 de setembro, o Dia da Independencia. Pode lembrar, claro, que o jogo e na casa do adversario, em Campinas. Mas a Ponte Preta, um dos clubes mais antigos do Brasil, na verdade o segundo, so mais novo que o Rio Grande, exibe numeros constrangedores na disputa do Brasileirao, alem de problemas internos de dificil solucao imediata.
Alias, foram em decorrencia desses problemas que o tecnico Paulo Cezar Carpegiani decidiu abandonar seu emprego no clube, alegando que nao conseguiria, por mais que tentasse, alcancar grandes objetivos.
 Otavinho
O time do tecnico Dunga enfrentara um forte concorrente ao rebaixamento, que em 17 jogos so obteve quatro vitorias, tres empates e foi derrotado dez vezes. So nao esta pior do que o Nautico.
Entao, os colorados nao podem imaginar outro resultado que nao seja uma vitoria. Embalados pelo merecido exito contra o Corinthians, quarta-feira a noite, os jogadores pisarao no gramado do Estadio Moises Lucarelli.
Corretamente, Dunga vai manter a mesma escalacao vitoriosa, com Otavinho integrando a composicao do meiocampo ao lado de Scocco e D’Alessandro. Espero que o nosso sabado verde e amarelo tambem seja vermelho e branco, bem colorado.