Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Palmo a palmo 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Em um jogo disputado palmo a palmo, com todos os ingredientes de um classico digno do Maracana, o Inter empatou em 3 a 3 com o Botafogo, ontem a noite. Foi um empate duramente conquistado, porque o terceiro gol colorado so foi marcado nos descontos, por Fabricio, quando a torcida carioca ja se preparava para comemorar a vitoria. 
E foi uma noite de particular brilho das estrelas de Vitinho e Scocco, cada um fazendo dois gols na partida. O argentino, que fez sua estreia no Maracana, precisou de menos de um minuto para marcar os seus dois gols, ainda no primeiro tempo. Deu ao Inter a vantagem parcial de 2 a 1. Mas, no segundo tempo, o Botafogo empatou e virou. Mas, novamente, o Colorado deixou tudo igual no placar, em noite que poderia ter sido pior para o time. Nesse sentido, o empate ficou de bom tamanho. Afinal, o Botafogo, de Seedorf nao e lider por acaso.
 Forlan
E no minimo engracado, para nao dizer o pior. Ha colegas que colocam em duvida a utilidade de Diego Forlan para o Inter. Certamente brigaram com os numeros que escancaram a utilidade do uruguaio.
Ele e goleador do Inter na temporada e, se isso nao bastasse, quando veste a camisa da selecao uruguaia, empolga seus compatriotas. No amistoso com o Japao, disputado quarta-feira, marcou duas vezes na vitoria do seu time por 4 a 2. Forlan e um grande jogador. Talvez nao seja para quem comenta futebol prejudicado por uma miopia congenita.