Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
  Vitoria merecida
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter fez ontem, em Criciuma, o que os colorados mais queriam: encerrou a serie preocupante de empates ao vencer por 1 a 0 o Criciuma. E merecidamente, pois o Inter foi superior aos catarinenses, que so em raras oportunidades levaram perigo ao gol de Muriel.
Com a defesa atenta e bem posicionada, sob a protecao de Josimar e Airton, o Inter foi muito diferente daquele que empatou com o Vitoria. Parecia que estava em casa, sem levar em conta a pressao da torcida do Tigre, que, com a derrota, ficou perto da zona do rebaixamento. O Inter, ao contrario, chegou aos 34 pontos, encostado no G4.
  Mestre D'Alessandro
Embora o Inter tenha criado boas situacoes para marcar nos primeiros 45 minutos, so conseguiu fazer o gol da vitoria no inicio do segundo tempo, em jogada com as participacoes de Kleber e D'Alessandro. Otavio foi muito feliz na conclusao, aos cinco minutos, e garantiu a vitoria. 
O gol nao diminuiu a intensidade do Inter, que continuou mostrando a mesma aplicacao em campo. Apos o gol, Dunga fez tres substituicoes corretas. Scocco, Wilians e Alan Patrick ingressaram nos lugares de Otavio, Alex e Leandro Damiao. 
No caso de D'Ale, o tecnico quis poupa-lo de um desgaste maior. O argentino foi, novamente, o mestre organizador das jogadas do Inter. Quinta-feira, em Salvador, o time pode dar um passo importante e ingressar na zona da Libertadores