Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Decisoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ontem, foi um domingo de muitas decisoes pelos campeonatos estaduais ao longo do pais. E, talvez, com excecao de Cruzeiro e Atletico Mineiro, em grande parte do jogo, as demais partidas tiveram pouca emocao. Confesso que fiquei preocupado com a qualidade dos grandes times brasileiros.
O Galo, tido por muitos como uma grande equipe, foi amassado pelo Cruzeiro e precisou de um gol de penalti duvidoso para sair do sufoco. Mas foi campeao merecidamente, porque atingiu os objetivos.
Em Sao Paulo, Corinthians e Santos fizeram um jogo mediocre, na medida em que o Timao colocou dois para marcar Neymar, que pouco conseguiu jogar.
Segundona
A mais emocionante decisao foi no acesso a Primeira Divisao do Gauchao para o ano que vem. Estadio repleto de torcedores e o Sao Paulo, de Rio Grande, venceu nos penaltis, num jogo com bola andando muito parelho. Parabens ao Sao Paulo. E ao Brasil de Pelotas, o consolo de que ainda tem muita chance de retornar a Serie A do Gauchao, pois ja esta classificado para disputar uma vaga com o vice-campeao do segundo turno, isso se nao for ele mesmo o campeao.
E preocupante, ainda, mas talvez esperando pela volta de Vanderlei Luxemburgo, o barulhento e ruidoso silencio no Gremio. Ainda bem que o Brasileirao comeca em seguida, porque domingo sem futebol e ocioso demais.