Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
As comparacoes
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A primeira rodada do Brasileirao da margem a uma serie de analises sobre os competidores e comparacoes entre eles. No caso do Gremio, escrevi na coluna de ontem que gostei da atuacao do time pelo trabalho coletivo, por alguns destaques individuais e pela atitude da equipe.
Comparando o Tricolor com os demais adversarios no campeonato, pode-se chegar a simples conclusao de que e candidato aos primeiros lugares pela amostragem da primeira rodada.
A equipe fez boa partida, comparando o Gremio com ele mesmo, depois das atuacoes anteriores, em que nao havia jogado bem, inclusive no quesito atitude. O que foi, reconhecido pelo tecnico Vanderlei Luxemburgo.
Regularidade
Numa analogia mais especifica, tomando por base o Nautico, o Gremio demonstrou muita superioridade em todos os momentos, nao tendo sido jamais ameacado pelos pernambucanos.
Todas essas assertivas, no entanto, so terao validade se houver um minimo de coerencia e regularidade nas atuacoes, para que essa avaliacao nao seja comprometida.
Para tanto, e preciso que a equipe siga nessa evolucao. Sem qualquer tipo de euforia ou ufanismo, para que os proximos resultados estejam de acordo com o grupo que o Gremio tem. Se bem que, o time tem boa qualificacao, mas ha restricoes generalizadas ao grupo todo. E ha a questao fisica, que precisa avaliada.