Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Uma piada
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Quando terminou o jogo de ontem, na Arena Pernambuco, parecia que eu estava emergindo de um pesadelo. Estava no placar do novissimo estadio construido em Sao Lourenco da Mata: 3 a 0 para o Nautico. 
O time, que ate entao estava no primeiro lugar na tabela, sofreu um vexame inesperado, perdendo para o adversario que ocupava o ultimo lugar. Um placar incompativel, inconcebivel, que so acontece de dez em dez anos. 
O Inter nao jogou absolutamente nada, como se estivesse impedido de mostrar ao menos um pouco do seu futebol que o colocou em primeiro lugar na tabela de classificacao do Brasileirao.
Presa facil
Quais foram as melhores oportunidades de gol do time do Inter? Quais foram os momentos em que os torcedores do Nautico ficaram aflitos na arquibancada? 
A verdade e que o time do Inter e apenas um projeto sem D'Alessandro e sem Leandro Damiao. A vitoria do Nautico ate poderia ser aceita, mas nao da forma como aconteceu. O time do Inter so foi fazer turismo no final de semana em Recife. 
O Inter foi uma presa facilima para o Nautico, que almocou na ultima posicao da tabela e foi dormir mais tranquilo. Gol de  Maikon Leite, o estreante? Gol de Derley, o volante que foi reserva sempre enquanto esteve no Inter? 
Nao, voces estao querendo me irritar. Nautico 3x0 Inter e uma piada de muito mau gosto.