Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A mesma dificuldade
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
No jogo de ontem, contra o Bahia, houve a repeticao daquele problema que vinha acontecendo nas partidas do Gremio. O time demonstra imensa dificuldade em marcar um golzinho salvador, que defina a partida. Alias, tem se dito reiteradas vezes que o time joga por uma bola. Quando ela vem, vence por 1 a 0. Quando essa bola nao aparece, repete-se a dificuldade, como se viu ontem na Arena. 
E verdade que o time teve algumas poucas chances de marcar. Foi quando sobressaiu o goleiro do Bahia, Marcelo Lomba. Mas e pouco para o Tricolor, que precisa somar pontos e chegar a Libertadores. Inegavelmente, a equipe melhorou sua qualidade tecnica com a entrada de Elano e Ze Roberto. Mas tambem foram insuficientes para decidir o jogo, pelo pouco tempo em que atuaram.
 Copa do Brasil
A equipe vive especie de crise tecnica porque sobra esforco mas nao consegue conclusoes de forma clara ao gol adversario, nem sequer cria situacoes vivas de marcar os gols necessarios. Ha que se ressaltar, por justica, a vontade de todos os jogadores em vencer e a forma fechada e defensiva como jogou o adversario, o Bahia.
Isso, de certa forma, atenua eventuais problemas do Gremio. Paralelamente, o Goias sobe na tabela, e o Botafogo foi ultrapassado pelo Gremio. Mas e preciso muita atencao, esforco e dedicacao para manter o time na zona de Libertadores.
Agora, foco total na Copa do Brasil, pois a chance de buscar a classificacao a final e bem razoavel.