Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Foi um vitoria duramente conquistada. Uma vitoria que parecia impossivel, porque o Inter so conseguiu o seu gol quando o jogo ja entrara no periodo dos acrescimos. Josimar cobrou falta pela lado direito do ataque, Felipe defendeu parcialmente e Juan, de cabeca, marcou o unico gol da partida.
O zagueiro, revelado pelo Flamengo, nao comemorou o gol, mas a torcida fez isso por ele. E com muita alegria, porque ao bater o Rubro-Negro pela contagem minima, no Estadio Centenario, o Colorado confirmou a boa fase do time, que ja esta no G4. E tambem serviu para confirmar a superioriodade do Inter em relacao aos times cariocas. Em sequencia derrubou o Vasco, o Fluminense e, ontem, o Flamengo de Mano Menezes.
- Damiao voltou
Na verdade, o desempenho coletivo do time do tecnico Dunga nao foi bom, principalmente no primeiro tempo, com muitos passes errados e raras situacoes de gol. Mas o time melhorou no segundo tempo, ja com Ednei substituindo Gabriel, que saiu lesionado ao final dos primeiros 45 minutos.
E a torcida teve um momento de intensa vibracao, aos 19 minutos, quando Leandro Damiao retornou ao time, apos a lesao que sofreu a servico da Selecao. Ele substituiu Kleber, com o retorno de Fabricio a lateral-esquerda. Depois, o tecnico Dunga substituiu Forlan por Caio, que tambem voltou apos longa ausencia.
Com isso, aumentam as opcoes do tecnico Dunga, que certamente esta vibrando com as contratacoes de Alex e Scocco.