Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Para a frente
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao ha outro caminho para o Tricolor neste final de semana que nao seja andar ainda mais firme para a frente da tabela. Como se sabe, a classificacao a Libertadores depende somente do time. Nao interessam os resultados dos adversarios.
Claro que derrotas do Goias e empate entre Atletico PR x Botafogo, neste sabado, no Maracana, seriam muito bem-vindos. Mas de nada adiantarao se o Gremio nao fizer a sua parte contra o Flamengo, neste domingo, a partir das 19h30min, na Arena.
Mais uma vez, o time precisa fazer o dever de casa. Respeitando o Flamengo, que esta com a cabeca na final da Copa do Brasil e pode perder o foco no Brasileirao, impoe-se a vitoria. Por ser dentro de casa, os tres pontos devem ser somados obrigatoriamente.
 Em paz e a favor
A meta e fazer com que a posicao na tabela nao seja alterada, o que significa dizer que ficara mantida a disputa da vaga em condicoes superiores aos adversarios que seguem o Gremio. Ainda mais que Botafogo e Atletico-PR tem confronto direto. Vale lembrar que o time paranaenses tambem esta voltado para a decisao da Copa do Brasil.
Parece que Renato usara um armador no meio-campo, mantendo tres volantes. Ate porque a defesa precisara ter muito cuidado com o centroavante do Flamengo, Hernane Brocador, goleador do Brasil no momento e em grande fase.
Na volta do feriadao, o torcedor gremista estara na Arena e apoiara o time, como fez contra o Vasco. Desejo um clima da mais absoluta paz e que todos pensem no clube.