Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Presente do criador 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
E facil imaginar, mesmo a distancia, a alegria dos uruguaios com a classificacao da Celeste para disputar outra Copa do Mundo no Brasil. Eles nem precisaram gritar gol quarta-feira a noite, no Centenario, em jogo de volta contra a Jordania, para transformar o historico Centenario num monumento de alegria coletiva.
Com a vitoria por 5 a 0 no jogo de ida, jogadores e torcedores uruguaios queriam, acima de tudo, participar da festa porque a classificacao ja estava assegurada antes de a partida comecar.
Se ha uma selecao que nao poderia estar ausente da proxima Copa do Mundo em nosso pais e justamente a do Uruguai.
Trata-se de uma selecao que, mesmo em fases de pobreza tecnica, retira do fundo da alma forcas para enfrentar os grandes adversarios.
Ghiggia
Foi assim no Mundial de 1950, o primeiro disputado no Brasil, quando o Uruguai transformou-se em grande campeao derrotando o dono da casa por 2 a 1, no celebre confronto do Maracana.
Um dos herois daquele jogo, o atacante Ghiggia, autor do gol da vitoria do Uruguai, que calou 200 mil torcedores brasileiros que assistiam ao jogo, estava quarta-feira a noite, no Centenario.
O velho e grande Ghiggia teve o seu nome gritado entusiasticamente pela multidao, em um verdadeiro presente do Criador. Ele ainda esta vivo, 63 anos apos o titulo de 1950, para ouvir o aplauso consagrador dos seus compatriotas. Aos 87 anos, avisou que pretende vir ao Brasil para a Copa.