Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao Colorada
Arbitro
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nunca assisti na minha vida a um Gre-Nal dirigido por um arbitro tao confuso como o que atuou ontem na Arena. Nao vou citar o nome dele nem vou adjetivar sua atuacao com palavras escabrosas porque, certamente, ele sera um dia muito digno do exercicio da profissao.
Mas so quero lembrar, para que a historia um dia registre, que o Inter foi seriamente prejudicado porque D'Alessandro levou pau o tempo inteiro, e o rapaz de amarelo fez que nao era com ele. Que chinelagem!
E facil equilibrar um jogo de times diferentes em suas qualidades quando um dos tecnicos manda bater e outro aceita passivamente a safadeza.
-Desempenho pifio
Mas, feita a ressalva de cima, e imperioso dizer que o Inter jogou muito menos do que pode, o que, alias, nao e novidade. Quais foram os grandes momentos de Forlan e D'Alessandro? Qual foi a grande atuacao individual do Inter?
Na verdade, o Colorado, ontem, no classico, foi inaceitavelmente comum. Perdeu uma grande oportunidade de passar por cima do Gremio, que nao melhorou nada com a substituicao de Vanderlei Luxemburgo por Renato Portaluppi.
Esperava muito mais ontem do time do tecnico Dunga. O empate em 1 a 1 foi pifio, insatisfatorio. Quando um time superior enfrenta outro pior, tem que ganhar. O resto e so frustracao. O resto so deprime o torcedor.