Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Bom senso
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter, independentemente dos reforcos que poderao chegar, inclusive o de Adriano Imperador, que esta a um passo do Beira-Rio, nao pode se satisfazer com um aproveitamento em torno de 40%, como o que alcancou nas primeiras rodadas da competicao.
Nesse sentido, aumentam as responsabilidades de todos os envolvidos no trabalho cotidiano do time, principalmente, da comissao tecnica e dos jogadores. Mas o trabalho do presidente Giovanni Luigi tambem e essencial para que o Inter alcance os seus objetivos.
Oferta por Fred
Nesse caso especifico, acho ate mais importante que Luigi impeca a saida de jogadores titulares, como o Fred, do que o seu exito na contratacao de reforcos. A respeito do Fred, a batata esquenta na mao do presidente.
Ele nao quer negociar o jogador, mas o Shakhtar Donetsk, da Ucrania, insiste com oferta de 15 milhoes de euros (R$ 43,6 milhoes) para levar o jogador. O empresario de Fred, Roberto Assis Moreira, cobra uma definicao clara do Inter: ou aceita a proposta, ou aumenta o salario do jogador.
Acho que Fred fica. Ate porque o proprio Assis diz que ele e o jogador, que tem contrato com o Inter, estao felizes. Para que mudar? Bom senso nesta hora, Assis. Muito bom senso.