Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Contratacoes
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja houve um tempo em que fui mais veemente nas cobrancas para que o Internacional investisse em novas contratacoes. Mas, hoje, trato o assunto sem qualquer resquicio de passionalidade. Nao se pode achar que um clube, seja o Colorado ou nao, sempre disponha de recursos para contratar nomes importantes, no pais ou no Exterior.
Uma gestao administrativa com um minimo de racionalidade nao vai alem da sua capacidade de investir, nao compromete a situacao financeira do clube para o futuro. E so deve contratar com um minimo de certeza de que o dinheiro investido nao esta sendo jogado pela janela.
Alem da conta
Meu ponto de vista e compartilhado por muitos torcedores. Outros nao tem a mesma opiniao e respeito. Mas e indiscutivel que varios clubes brasileiros estao se endividando alem da conta e que os resultados de campo nao correspondem ao tamanho das contas.
Times com orcamentos modestos surpreendem a toda hora, enfrentando equipes milionarias com superioridade. Entao, nao e somente com muito dinheiro, com muitos gastos, que se monta um time decente. Mas e obvio que aplaudo quando grandes nomes chegam para vestir a camisa vermelha. So que nao troco minha alegria momentanea pela satisfacao de ver meu clube administrado honesta e sensatamente.