Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
A hora do Vale 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Atletico-PR, proximo adversario do Inter, no renovado Estadio do Vale, em Novo Hamburgo, faz boa campanha no Brasileirao. Ao vencer o Bahia, em casa, quarta-feira a noite, por 1 a 0, chegou aos 19 pontos em 12 jogos disputados. Sao os mesmos pontos do Colorado, que tem um jogo a menos. 
Para os dois times, portanto, a partida de domingo tem importancia especial. Quem perder ficara longe da lideranca, atualmente do Cruzeiro, com 24 pontos. Mais um bom motivo para que muitos colorados assistam ao jogo, embora se registrem alguma 
reclamacoes em relacao aos precos dos ingressos para acesso as arquibancadas, variando entre R$ 60 e R$ 100 para quem nao e socio.
 Distancia
Mas e fundamental que a torcida colorada compareca ao Estadio do Vale em grande numero para ajudar o time na partida contra o Furacao. O Estadio do Vale esta situado a 40 minutos de Porto Alegre, distancia tres vezes menor do que a que deve ser percorrida ate Caxias do Sul, onde o Inter vinha mandando seus jogos. 
O gramado da renovada casa do Novo Hamburgo, testado quarta-feira a tarde no jogo entre Inter e Flamengo, pela Copa do Brasil Sub-17, esta sendo comparado aos utilizados por times europeus em seus campeonatos. Com investimentos expressivos, bancados pelo Colorado, o estadio se adaptou as exigencias da CBF para 
receber seus jogos com presenca de ate 15 mil torcedores.