Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Egos inflados no vestiario colorado
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nem sempre dirigentes, tecnicos e jogadores dizem, em suas entrevistas, tudo o que pensam. Principalmente quando crises rondam os ambientes dos vestiarios.
Mas algumas entrevistas, quando ouvidas com atencao, esclarecem e iluminam situacoes ate entao incompreensiveis para os torcedores que estao acompanhando.
Foi o caso da ultima entrevista do Clemer na condicao de tecnico do Inter, depois do jogo com a Ponte Preta, domingo, em Caxias do Sul.
A parte mais importante da entrevista foi quando o tecnico abordou o problema das vaidades, que conspiram contra a necessaria harmonia nos ambientes do vestiarios.
Sem divisoes
Ele deixou claro, para quem quis entender, que as vaidades de alguns jogadores do Inter, colocadas em atrito, prejudicaram seu trabalho. Clemer nao citou nomes, nem poderia, porque os jogadores envolvidos nas brigas de ego conviviam com ele no cotidiano do clube.
Mas Clemer, mesmo sem querer, deixou contribuicao para os novos responsaveis pelo futebol do Inter em 2014.
Antes de qualquer preocupacao com a formacao do novo time, com a definicao do seu perfil, eles devem erradicar qualquer resquicio de divisoes no grupo de profissionais em razao de egos inflados.
O novo comando do vestiario deve pregar mais futebol e menos vaidades, mais disciplina, mais respeito a hierarquia imposta a todos, sem excecoes.
Se essas diretrizes nao forem seguidas, o Inter tera outra temporada ruim.