Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
  Esperanca
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nao sei exatamente os motivos, mas desde a semana passada passei a ter mais conviccao de que o jogo contra o Corinthians, disputado na noite   de ontem, em Sao Paulo, era mais passivel de ser vencido do que aquele do final de semana passado, contra o Vitoria, no Estadio Barradao.
A partida disputada no sabado a noite acabou empatada, e o Tricolor foi severamente prejudicado pela arbitragem, que deu impedimento de Kleber em lance que ele deixaria o companheiro livre para o gol. 
Neste caso, do jogo de ontem, contra o grande Corinthians, inumeras pessoas tinham comentado comigo e enviado mensagens por e-mail de que, novamente, o Gremio deveria ter muito cuidado com a arbitragem. O time paulista e forte no aspecto politico e so resta a eles a conquista da Copa do Brasil para efeito de titulo neste 2013.
 Vargas
No entanto, nao quis crer nessa hipotese, embora saiba que possa existir. Quis tao somente acreditar no futebol jogado dentro do campo de jogo, pelo menos antes da partida. Nessa rubrica, tinha fe de que o Gremio faria boa atuacao. 
Renato, embora nao seja o maior estrategista do mundo, e um tecnico inteligente, conhecia bem o adversario e deveria ter preparado uma armadilha para vencer a partida.
Ademais, jogando em sua casa, nesse tipo de torneio, o Corinthians se obrigaria a sair de tras para vencer e poderia dar espacos. O que significava que Vargas deveria ter sido escalado.