Jose Augusto Barros, jose.barros@diariogaucho.com.br


Vermelho no verde
QG colorado em Viamao
Jose Augusto Barros
jose.barros@diariogaucho.com.br
Jogadores do Inter preparam retorno ao Brasileirao em meio a a paisagem bucolica do Vila Ventura
Para retomar o Brasileirao domingo, contra o Vasco, em Caxias do Sul, com um desempenho melhor do que aquele que deixou os torcedores preocupados antes do recesso da Copa das Confederacoes, o Inter se isolou em um QG a 25 km da Capital. Finaliza a preparacao com ar puro e contato direto com a natureza. E no Hotel Vila Ventura, no Passo da Branquinha, em Viamao, em meio a 105 mil metros quadrados de tranqulidade, que os colorados se concentram para os desafios que os aguardam no restante do Brasileirao e da Copa do Brasil. O Diario Gaucho teve acesso aos bastidores do QG vermelho em Viamao.
Pescaria e bocha para relaxar
Desde segunda-feira, Inter trabalha com a paisagem bucolica do Vila Ventura. Nada que amenize as duras de Dunga, que cobrou muito do grupo. No total, serao oito treinos ate sabado, quando a delegacao sobe para Caxias do Sul. Alem da exigencia do chefe, o grupo tem a disposicao sala de jogos, cyber cafe, piscinas e ate lago para pescaria.
- Na segunda-feira, os jogadores foram direto do treino para a gruta que tem piscinas termicas. Foram de chuteiras mesmo, nem passaram pelos quartos. Alguns jogadores pescaram em um lago no hotel- conta o gerente de marketing do Vila Ventura, Mauricio Tavares.
A alimentacao dos jogadores, motivo de preocupacao constante, tambem e cuidada de perto. O cardapio do Vila Ventura foi especialmente adaptado, a pedido da nutricionista do Inter, Cintia Carvalho. Na tarde de ontem, antes do treino, a reportagem conseguiu flagrar o craque D'Alessandro jogando bocha.
Na mira das selecoes
Alem de receber o Inter, o hotel, que ja hospedou o Sao Paulo, na final da Libertadores de 2006, e o Pachuca, na decisao da Recopa 2007, o Vila Ventura se prepara para receber selecoes na Copa de 2014. Segundo Mauricio, ate o momento, sete selecoes manifestaram interesse em desfrutar da estrutura do hotel, um dos 54 pre-selecionados pela Fifa para receber uma delegacao.
- Japao, Alemanha, Franca, Turquia, Noruega, Russia e Polonia ja manifestaram interesse. Estamos otimistas para a Copa- afirma o gerente de marketing.
Alem de um novo campo, com dimensoes oficiais, o hotel investe em 78 novos apartamentos e complexo com vestiario e academia, sala de aquecimento indoor e sala de imprensa com capacidade para 800 jornalistas.
O hotel
- 28 quartos
- Um campo de futebol
- Gruta com piscinas termicas
- Piscinas externas
- Salas de reunioes
- Viveiros de animais exoticos como arara azul, macacos, entre outros
- Restaurante
- Sala de jogos
Dia do Inter
- Baixas - Contra o Vasco, Dunga tera equipe ainda mais desfalques em comparacao ao time do 2 a 2 com o Cruzeiro, na ultima rodada antes do recesso. Leandro Damiao, Caio, Otavio, Gilberto e Ygor estao fora, por lesao. Alem, e claro, de Moledo e Fred, vendidos para a Ucrania. A partir de hoje, o tecnico encaminha encaminha o time. A provavel formacao: Muriel; Gabriel, Indio, Juan e Fabricio; Airton, Josimar, Jorge Henrique e D'Alesandro; Forlan (Datolo) e Rafael Moura.