Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Entrevistas dispensaveis
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Vez por outra ouco entrevistas de ex-dirigentes do Internacional e do Gremio, ja sem qualquer participacao no dia a dia dos seus clubes, expondo problemas internos das entidades. Nao tenho maior interesse por esse tipo de entrevista, mas respeito o direito de os ex-dirigentes expressarem suas opinioes.
Eu nao daria, se fosse o caso, esse tipo de entrevista. Esse tipo de atitude so acirra as divergencias internas dos clubes e provoca imensa alegria dos torcedores adversarios. Infelizmente, ha quem goste de ver o circo pegando fogo. Um ex-dirigente serio, digno de respeito, coloca sempre a imagem do clube acima da sua vontade de brilhar falsamente por alguns minutos.
Por que atrapalhar?
Nos partidos politicos nao e muito diferente. Sao comuns os casos em que militantes ilustres de partidos politicos tem mais afinidades com liderancas de outras agremiacoes do que em relacao aos seus companheiros dirigentes. E que ate trabalham mais pelo sucesso eleitoral de outro partido do que a favor do seu, ao qual estao filiados. Isso acontece quando interesses pessoais falam mais alto do que os coletivos.
Mas, infelizmente, o futebol e a politica convivem com essas mazelas. A minha opiniao e antiga, dos tempos dos meus avos: quem nao ajuda, nao atrapalha. Nao pega no pe de quem queira trabalhar em paz, com a legitimidade conferida pela maioria nos clubes ou partidos politicos.