Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Responsabilidade de todos 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nem tudo e um mar de rosas na vida dos melhores tecnicos, apesar de serem muito bem remunerados. Eles tambem enfrentam noites de insonia e algumas vezes sao ameacados fisicamente por torcedores insatisfeitos, como se viu em relacao ao tecnico Tite, no retorno a Sao Paulo, apos o Corinthians ser goleado, domingo, pela Portuguesa.
Alguns torcedores alucinados so nao agrediram o treinador porque ele foi protegido por segurancas no saguao do aeroporto. Uma insanidade. A quase irrepetivel goleada da Portuguesa fez com que os fanaticos se esquecessem dos cinco titulos conquistados pelo clube desde que contratou Tite em outubro de 2010. Incluindo, so para lembrar, a Libertadores e o Mundial de Clubes.
 Culpa do tecnico
Mas o que mais me chamou a atencao apos o duro castigo imposto pela Portuguesa ao Timao, em Campo Grande, com destacada atuacao de Gilberto, autor de tres gols, foi a solidariedade dos jogadores com Tite. 
O atacante Emerson Sheik lembrou do que geralmente se esquece na hora dos grandes fracassos no futebol: a responsabilidade e de todos, mas, sobretudo, de quem esta dentro do campo, disputando as partidas.
Esta afirmacao do Sheik deve merecer profunda reflexao de parte dos jogadores profissionais na hora dos maus resultados. E claro que os tecnicos tambem sao responsaveis pelos insucessos das equipes, mas nao e justo que sejam sempre responsabilizados sozinhos e so reste a eles, como castigo, a perda do emprego.