Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Outra vez o Atletico
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O time do Inter ainda nao esta definido para enfrentar o Atletico-PR, domingo a tarde, na Vila Capanema, em Curitiba. Um treino marcado para a manha deste sabado possibilitara que o tecnico Clemer elimine suas duvidas antes do embarque da delegacao rumo ao Parana. Certo mesmo e que Leandro Damiao, com lesao na coxa direita, e Joao Afonso, suspenso, nao estarao em campo. E tambem o zagueiro Juan, que devera ser substituido por Alan.
Mas Willians e Kleber estarao a disposicao e o argentino Scocco aguarda sua nova chance para mostrar que o Colorado acertou na sua contratacao. Independentemente de escalacao, porem, o time do Inter deve se empenhar para vencer o jogo, ajudando na recuperacao do bom humor dos colorados.
 Palpite feliz
Mudando de assunto, ontem foi inaugurada a Feira do Livro e la estive em busca de obras que enriquecam minha biblioteca. Entre uma banca e outra, parei algumas vezes para conversar com leitores desta coluna e ouvintes do programa Sala de Redacao.
O futebol superou facilmente a literatura, com destaque para os momentos diferentes que vivem Gremio e Inter. E nao tive o azar de ouvir nenhuma flauta dos gremistas. O bom momento do Atletico-PR, que o Gremio voltara a enfrentar na proxima quarta-feira, nao se presta para bravatas antecipadas dos tricolores.
Parece estarem com medo de que o Furacao apronte na Arena. Mas estou apostando, sem receio, numa vitoria do Gremio por 2 a 1. Sera uma noite imortal e inesquecivel na vida do povo tricolor.