Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Se...
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Se o Gremio tem intencoes serias de entrar na luta pelo titulo do Brasileirao, especialmente, depois da chegada de Renato; se o Gremio teve uma semana inteira de treinos fisicos e taticos, alem de coletivos, para buscar uma grande vitoria em Criciuma; se os jogadores verdadeiramente estao fechados com o novo tecnico, na medida em que tinham desavencas com o chefe anterior que comandava o time; e, se a torcida voltou a acreditar no grupo e vai novamente proporcionar uma segunda invasao de Criciuma, e absolutamente razoavel que a equipe traga os tres importantes pontos desse jogo do final da tarde deste sabado.
Dedicacao
Sabemos todos dos desfalques em um setor importante do time, que e o meio-campo. Os dois volantes titulares estarao fora. Mas acreditamos, por outro lado, que o clube tem jogadores de qualidade para substitui-los. Mesmo que sejam jovens inexperientes. Se forem bons, um dia terao que jogar. Estao sendo escalados sem a obrigacao de decidir a partida, pois sao meros substitutos.
Com boas atuacoes, podem ser efetivados, independentemente da volta dos ditos titulares. Por todos esses motivos, quero firmemente crer que o Tricolor honrara suas origens e tradicoes e voltara de Criciuma com os tres pontos.
Mas e o adversario? Reconheco que nao ha jogo facil naquela cidade. Logo, esforco, dedicacao e doacao sao fundamentais.