Roberto Jardim, roberto.jardim@diariogaucho.com.br


Centenario
Sao Jose cem anos: Guardia da memoria
Nao fosse o trabalho abnegado de uma aposentada de 58 anos, grande parte da memoria do Sao Jose, que hoje completa cem anos, estaria perdida
Roberto Jardim
roberto.jardim@diariogaucho.com.br
Ha exatos cem anos, um grupo de criancas, adolescentes e jovens fundava, inspirados pelo irmao Constantino, professor do Colegio Sao Jose, o Esporte Clube Sao Jose. E o hoje centenario Zequinha, terceira forca do futebol da Capital, nao teria uma historia para contar nao fosse uma senhora de 58 anos que tomou para si a tarefa de resgatar a memoria do clube que, apesar de ter surgido no Centro, se aquerenciou na Zona Norte de Porto Alegre.
Como qualquer instituicao centenaria, o time azul e branco tem um futuro pela frente. E ele e representado pelos fanaticos torcedores que fazem de tudo para assistir a uma partida do Zequinha. Depois de lembrar como foi a fundacao e a maior aventura do Sao Jose, o Diario Gaucho traz hoje personagens recentes da historia do clube, que preservam o seu passado e projetam o seu futuro.
E numa sala com cheiro de historia que Lilian Kerber, formada em Historia, mas que trabalhou na area de recursos humanos em boa parte da vida, guarda pedacos do passado do seu clube do coracao.
Mas nem sempre o Zequinha foi o time de Lilian. Gremista por conta da familia, ela passou a torcer pelo time do Passo D'Areia quando a mae comprou um titulo do Sao Jose para que os filhos mais novos pudessem curtir as piscinas no verao. Isso foi em 1979.
- No ano seguinte, encontrei uns amigos que trabalhavam na area social do Sao Jose. Me convidaram para ajudar e nunca mais sai daqui. Virei torcedora - lembra.
A atividade como guardia da memoria do clube veio 20 anos depois. Em 2000, numa reuniao, Lilian sugeriu a criacao do Departamento Cultural, o qual passou a coordenar. A partir dai, foi juntando material, tacas, atas de reunioes, enfim, tudo que aparecia de reliquias encontradas na sede utilizada desde 1940.
- Quando reformaram as arquibancadas, os operarios, com frequencia, batiam aqui com alguma taca que haviam encontrado em meio aos escombros. Isto aqui tudo (fala mostrando para a sala que recende mofo) faz parte da memoria do Sao Jose. E a nossa historia - diz, com orgulho.
A vontade de recuperar documentos, fotos e trofeus surgiu na epoca em que cursou Historia na faculdade:
- Como estava formada, queria aplicar alguma coisa que havia estudado. Me preocupou muito o passado do nosso clube nao ser bem cuidado. Achei que tinhamos muito para contar.
Lilian lembra que, quando comecou a juntar as tacas, nao sabia direito nem como limpar o metal enegrecido pelo tempo.
- Muita coisa a gente foi aprendendo aos poucos - conta.
A guardia da memoria tem orgulho do material que cuida. Mas tambem pelo time que adotou, mesmo tendo um passado gremista:
- Eu nao me sinto bem vendo jogos do Sao Jose contra o Gremio. Nesses confrontos, nao vou. Mexe muito com o sentimento da gente, acho que nao se deve brincar com isso. Nasci gremista, mas escolhi o Sao Jose!
As casas
- 1913 a 1914 - O primeiro estadio ficava na chacara do coronel Germano Petersen. Por ser numa subida, onde hoje fica a Avenida Cristovao Colombo, o local foi apelidado de Montanha. Ali, funciona atualmente o Hospital Militar.
- 1915 a 1919 - O segundo campo ficava na antiga Rua Sao Jose, hoje Avenida Frederico Mentz, no Bairro Navegantes. O local foi deixado para tras depois de enchente destruir as instalacoes.
- 1920 a 1928 - O Zequinha achou uma nova casa, atras da Igreja Sao Pedro, na Cristovao Colombo. O campo foi apelidado pelos torcedores de Bacia. Mas a construcao de um loteamento obrigou a nova mudanca.
- 1929 a 1936 - Enquanto nao conseguia um local definitivo, o Sao Jose jogou no Caminho do Meio, hoje Hospital de Clinicas, e em um campo no Bairro Sao Joao, no local da atual Vila dos Industriarios.
- 1937 em diante - Em 1937, o clube passou a jogar no Passo D'Areia, no encontro da Avenida Assis Brasil com a entao Rua do Valao (hoje Avenida Rio Sao Goncalo). Porem, nos primeiros anos, o terreno era alugado. A compra aconteceu em 1939. A inauguracao aconteceu em 24 de marco de 1940.
Paixao inexplicavel
Antes que perguntem, vou logo respondendo: nem Gremio, nem Inter, eu sou Sao Jose. Sei, nao e facil viver contrariando a logica de um lugar onde nos fazem acreditar, a todo instante, que so e possivel ser A ou B. E nao ha mesmo muitos argumentos razoaveis para justificar a minha paixao. Mas para que razao para explicar paixao?
Nao durmo direito na noite que antecede um grande jogo. E, quando a hora da partida se aproxima, o coracao acelera. Ai, ja sei: vamos vencer.
Nossas glorias se explicam nos detalhes. Vale a pena cruzar o Estado a cada rodada, mesmo quando a chance de vitoria e minima e voce esta so entre dois ou tres torcedores. E uma missao amarrar as bandeiras na grade, com olhos e garganta a espera dos guerreiros em azul e branco. Nao precisa estadio lotado. Quem torce pelo Zeca aprende a se multiplicar e ser, ele proprio, a massa que empurra o time.
Voces, grenalinos, contaminados pelo "futebol moderno", nao entenderiam. Vem de crianca o gosto pela arquibancada e a sensacao de que eu nao apoio o time, participo dele.
Ora, foi o meu grito que distraiu um goleiro e garantiu um gol decisivo. Quando minha filha nasceu, o gol foi dedicado a ela. Eu oriento jogadores, xingo treinador e tiro sarro do adversario. Todos retrucam. E antigo, grosseiro? E dai? Espero que a modernidade nao apague o que me faz cada vez mais apaixonado por esse clube.
Nao torco pelo Sao Jose por vitorias. Torco por torcer.
Eduardo Torres, reporter do Diario Gaucho e torcedor, fanatico, do Sao Jose<\subtitulo>
AQUI NAO SOU MAIS UM. AQUI EU SOU O TORCEDOR<\subtitulo>
- Torco para o Sao Jose porque aqui nao sou mais um torcedor. Aqui eu sou "O torcedor". Somos todos reconhecidos no clube.
A frase do estudante Thalys Ferrreira Engel, 18 anos, filho de pai gremista e mae colorada, tenta explicar porque jovens como ele, todos integrantes das torcidas organizadas Os Farrapos e Os Guaipecas, as mais fanaticas do Zequinha, torcem para um clube sem titulos. Esta nessa garotada, que assiste ate a partidas do time juvenil, como na quarta-feira a tarde, contra o Gremio, no Passo D'Areia, o futuro do clube de azul e branco.
- Com certeza, a base do futuro da torcida e a gente. Quando tiver filhos, vou traze-los aqui. Assim como faco com amigos e parentes, tentando convencer a torcer pelo Sao Jose.
- "Eu tinha outro time, mas larguei de mao"
E como e que o Sao Jose entrou na vida do Thalys?
- Foi em 2007, quando tinha 13 anos. Amigos e parentes me levaram para Os Farrapos. Gostei! Eu tinha outro time, mas larguei de mao.
Mas por que?
- O que sinto aqui e diferente. Conheco todo mundo. Dos funcionarios aos jogadores. Sem contar que e um clube da minha regiao, a Zona Norte. Aqui, faco parte do clube!
Thalys, assim como a maioria dos Farrapos e dos Guaipecas, e fervoroso torcedor. Sempre que pode, acompanha os jogos. Seja em Porto Alegre ou no Interior. Seja do time principal ou das categorias de base.
O fanatismo e tanto, que ate uma loucura ele cometeu.
- Em 2009, tinha 15 anos, fui em um jogo pela Serie D, contra o Joinville, em Santa Catarina. Fui sem avisar em casa. Se soubessem, nao tinham deixado - lembra.
Mesmo fazendo parte de torcida organizada, o estudante conta que os ingressos e as viagens sao sempre por conta dos fanaticos. Em media, os dois grupos levam de 25 a 30 torcedores ao Passo D'Areia. Nas viagens, o numero fica reduzido, mas nem por isso menos barulhento e fervoroso.
Fatos marcantes
- E fundado em 24 de maio de 1913.
- E o primeiro time de futebol a fazer uma viagem de aviao no mundo. Fato reconhecido pela Fifa em 1992.
- Conquista o Torneio Inicio do Citadino de 1929.
- E vice no Citadino em 1937 e 1948.
- Nos anos 60, firma parceria com o Clube de Regatas Almirante Barroso. A agremiacao chega a ser apelidada "Ze Barroso". O uniforme apresenta camiseta com listras largas azuis e brancas.
- Durante essa parceria, vem a conquista da Copa Governador do Estado, em 1971, a maior da historia do clube.
- Em 1976, cai para a Segunda Divisao.
- Em 1981, retorna a Primeira Divisao, mas volta a cair no ano seguinte.
- Ainda na Segundona, em 1996, firma parceria com a fabricante de tintas Renner e com a Multisom, que segue ate hoje. Por conta da parceria, veste, naquele ano, uniforme vermelho e branco.
- Volta a elite em 1999, com um time que conta com o atacante Careca, ex-Selecao Brasileira, e que tem no comando o tecnico Francisco Neto, o Chiquinho, filho de Antonio Pedro Netto, um dos fundadores do Sao Jose.
- Disputa a Serie C do Brasileirao em 1997, 1998, 2001 e 2003. E joga a Serie D em 2009 e 2010.