Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Prioridade 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Muitas vezes, enquanto dirigente, posso ter cometido o equivoco de estabelecer prioridades entre uma e outra competicao. Felizmente, tive mais sorte que juizo, na medida em que, com o chamado Banguzinho, o Gremio chegou a ser campeao gaucho, conquistando o titulo, exatamente num Gre-Nal, como aconteceu em 1996, enquanto, ao mesmo tempo, disputava a Libertadores da America. 
Mas o Gremio, naquele tempo, tinha um excepcional elenco, tanto que a decisao do bicampeonato da Libertadores, conquistada na casa do adversario, em Medellin, na Colombia, no ano anterior, teve a participacao vital de dois atletas que nao eram considerados titulares do time de Luiz Felipe Scolari na marcacao do gol decisivo. Refiro-me a Nildo e a Alexandre, que foram os protagonistas do penalti marcado em favor do Gremio naquela partida. 
 -Maturidade
Por todo esse passado, quero saudar a decisao do departamento de futebol tricolor e do proprio tecnico Renato Portaluppi, de nao estabelecer prioridades nesta fase das competicoes que o clube esta disputando. Vale dizer que no Campeonato Brasileiro e na Copa do Brasil, o Gremio ira a campo com o que tem de melhor em cada um dos torneios. 
E uma decisao muito correta, adequada para o momento. E que servira, com certeza, para a consolidacao do time e para a maturidade daqueles que precisam.