Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Obrigacao de vencer 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A Copa do Brasil recomecara hoje a noite para o Internacional, no Estadio do Vale, em jogo no qual, ao menos teoricamente, e o grande favorito. Seu adversario, o Salgueiro, do Interior de Pernambuco, trouxe para o Rio Grande do Sul, no entanto, a esperanca de fazer uma grande partida, ja pensando no jogo de volta, quando suas chances aumentarao. 
Mas, com todo o respeito que o Carcara do Sertao mereca dos jogadores colorados, como foi lembrado corretamente no Beira-Rio, o Colorado tem obrigacao de vencer, utilizando um ataque formado por Forlan e Leandro Damiao. Nao me passa pela cabeca outra hipotese. O time do tecnico Dunga, considerado ate pelo principal jogador adversario, o Fabricio Ceara, muito bom, nao pode patinar outra vez.
Guarda-chuva
As previsoes do tempo anunciam que a noite desta quinta-feira nao sera ideal para a realizacao de um jogo de futebol. Provavelmente os colorados terao que ir ao 
Estadio do Vale levando capas e guarda-chuvas. Mas pior seria se o jogo estivesse marcado para o horario das 22h, que tem provocado criticas de muitos jogadores 
e torcedores.
Importante e que a torcida colorada ocupe grandes espacos nas arquibancadas do estadio e ajude o time durante os 90 minutos, como fez contra o Atletico-MG, sem ter alcancado a recompensa da vitoria no final da partida.