Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Os estrangeiros 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O tecnico Renato Portaluppi encontra-se num verdadeiro brete. Ate agora, por razoes que sao conhecidas por todos, na medida em que tais razoes traziam alguma justificativa plausivel, nao houve problemas quando o comandante do vestiario tricolor teve que escolher tres entre os quatro estrangeiros.
Havia sempre o pretexto relativamente aceitavel de que o uruguaio Maxi Rodriguez nao estava pronto e devidamente preparado para jogar. Assim, naturalmente, ficava de fora.
Percebam que nao estou sequer me referindo a questao da titularidade. Mas tao somente em participar do numero de estrangeiros legalmente permitidos por partida. Pois, Maxi desabrochou, parece que, definitivamente, criando mais esse problema para Renato.
 Opcoes
Agora sao dois problemas: ficar no grupo em detrimento de outro ou ser titular? Nao creio que, com as ultimas atuacoes, Renato deixe o uruguaio fora pelo limite dos tres estrangeiros. Ser titular ou sair jogando e outra historia, como referi na coluna de ontem. Maxi estara incluido. O que nao sei, no entanto, e qual sera a opcao de Renato.
Especulando, Barcos nao sera, pois e o capitao do time. Por eliminacao, restam Riveros e Vargas. Se forem mantidos os costumeiros criterios, com a manutencao dos tres volantes, Vargas assistira ao jogo pela teve. Considerando que esse chileno e muito bom jogador, com qualquer decisao, o time saira perdendo, uma vez que um bom jogador ficara de fora.