Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Hora de reinventar
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O mes de setembro vai se encaminhando para o seu final, com mais da metade do Brasileirao ja disputado e nao se ve uma luz de esperanca no horizonte do Inter. Mas tambem e verdade que a decepcao dos torcedores vendo o time escorregar no campeonato podera se transformar em alegria caso o Inter ganhe a Copa do Brasil.
O problema e que as atuacoes mais recentes do time, principalmente na derrotas para o Bahia e a Portuguesa, diminuiram a confianca dos colorados. Talvez ja nao sejam a maioria os que veem a equipe do tecnico Dunga preparada para superar o Atletico-PR, nos jogos de ida e volta da Copa do Brasil. Mas se o Inter fracassar na proxima quinta-feira, o que ja 
esta ruim no Beira-Rio ficara muito pior.
 Pressoes aumentam
Como sempre fez, a torcida colorada esta cobrando do time resultados positivos. E nao 
faria isso se considerarse o grupo de profissionais do Inter incapaz de mostrar mais futebol. Os torcedores cobram e se irritam com os fracassos do time porque suas atuacoes nao correspondem a fama e ao prestigio da maioria dos seus jogadores.
E porque o tecnico Dunga ainda nao encontrou a escalacao e o esquema ideais para a equipe, que esta desarrumada em todos os setores. Mas ainda ha tempo para que o tecnico e seus colaboradores reinventem o time, com a solidariedade de todos os jogadores. Ainda ha tempo, sim, mas as pressoes de todos os lados estao aumentando.