Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Civilidade necessaria
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Daqui a um ano, um pouco antes da abertura da Copa do Mundo, a Selecao Brasileira disputara outro amistoso em Porto Alegre. Certamente, o jogo sera realizado porque tem o aval do presidente da CBF, Jose Maria Marin, do governador Tarso Genro e do presidente da Federacao Gaucha de Futebol, Francisco Novelletto.
O jogo deve acontecer no Beira-Rio renovado, por ser o estadio gaucho na Copa do Mundo. Como se viu na Arena do Gremio, na partida contra a Franca, os torcedores, em sua maioria, estarao com a camisa do dono do estadio. Nada mais compreensivel, mesmo em se tratando de um jogo com a presenca da Selecao que consagrou, em cinco titulos mundiais, o amarelo de sua camisa.
Vaias para Oscar
Mas, desde ja, torco para que nao haja de parte dos colorados nenhuma hostilidade a jogador que tenha atuado no Gremio e esteja servindo a Selecao. Seria muito triste se repetissem o que muitos torcedores gremistas fizeram em relacao a Oscar, vaiando-o todas as vezes em que ele tocava na bola.
Depois, tiveram que aplaudir, constrangidamente, quando Oscar marcou um gol para o Brasil. A Selecao esta acima dos clubes. Ela e do Brasil e do seu povo.
O futebol nao pode jamais perder completamente suas caracteristicas de jovialidade, civilidade, fidalguia e fair play da epoca em que foi introduzido no pais, entre o final do seculo XIX e o inicio do seculo XX.