Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Site oficial Vasco da Gama
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Nos que acompanhamos jogo de futebol ha tantos anos, achando que ja vimos tudo, nao estamos com essa bola toda. Sempre surgem fatos inesperados que contrariam opinioes que consideravamos incontestaveis. Quantas vezes ouvimos dizer que o atraso de salarios de jogadores de futebol prejudica o desempenho das equipes em que atuam? 
E nao porque queiram jogar menos, para se vingar da diretoria, incapaz de manter os salarios em dia. Nenhum jogador entra em campo com o proposito de perder a partida. 
E que, nesses casos, os problemas pessoais dos jogadores, decorrentes do atraso dos salarios, provocam sua desconcentracao dos principais objetivos do time.
Limonada
Seja como for, o fato singular e que neste momento o Botafogo, do tecnico Osvaldo de Oliveira, lidera o Brasileiro apesar da situacao dificil que o clube esta enfrentando. Os salarios dos profissionais estao dois meses atrasados, o time nao tem lugar adequado para treinar e, num acordo com a diretoria, os jogadores arquivaram, momentaneamente, o habito das concentracoes.
E assim mesmo la esta outra vez o time do Botafogo no topo da tabela, depois de ter vencido o classico contra o Vasco da Gama no domingo. E realmente algo incomum no futebol brasileiro. Sem duvida, os jogadores do Fogao estao dando um show de seriedade, de amor pelo seu oficio. Fazem uma limonada muito melhor do que a qualidade do limao colocado a sua disposicao.