Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Pergunta que nao quer calar
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Depois de um primeiro tempo razoavel, quando Vargas marcou e o time dominou o jogo, tendo chances de ampliar o placar, inacreditavelmente, na segunda etapa, a equipe se retraiu, desistiu de atacar, permitindo ao Santos tomar a iniciativa. Se, ainda nessa segunda etapa, o time tivesse tido um forte contra-ataque, porque possui jogadores aptos e velozes para isso, ainda se justificaria a forma de jogar, abdicando de marcar mais gols.
Mas nada houve. Foi uma repeticao integral de outras partidas quando a equipe nao quis atacar e nao se entende o porque.
Urgencia
Tanto isso e verdade que o ruim time do Santos apos o empate se deu por satisfeito, praticou o antijogo, fazendo cera. E o Gremio, nos minutos finais, voltou a ter vontade de vencer e ainda esteve perto da vitoria. Me senti assistindo aquele jogo fatidico contra o Santa Fe, pois, quando quis, nos minutos finais vencer o jogo, o Tricolor quase venceu.
O que leva o time gremista a atuar desta forma? Por que motivo um misero golzinho faz a equipe desistir de marcar outros? Sao questoes relevantes que fizeram o time perder dois pontos importantes e faceis de serem obtidos, pois o Santos sem Neymar nao assusta ninguem e a partida esteve sempre a merce de uma vitoria gremista.
Algo deve estar acontecendo. E preciso urgentemente alterar essa forma de jogar, pois ninguem resiste 45 minutos so se defendendo. Esse nao e o Gremio historico e vencedor que so deu alegrias ao seu torcedor.