Eduardo Gabardo, eduardo.gabardo@rdgaucha.com.br


Amistoso da Selecao
Domingo e dia de Maracana
Classico Brasil x Inglaterra reabre o estadio a partir das 16h. Mesmo depois de 32 meses de obra, ha muito a ser feito para que reforma fique pronta
Eduardo Gabardo
eduardo.gabardo@rdgaucha.com.br
A ansiedade dos cariocas e evidente com a reabertura do Maracana. Um dos simbolos da cidade, o estadio estava fechado desde setembro de 2010. Neste domingo, a partir das 16h, o publico matara a saudade assistindo Brasil x Inglaterra. 
O torcedor vera muitas novidades: na verdade, na parte interna pode-se dizer que e um novo estadio, com arquitetura diferente. A divisao com dois aneis, superior e inferior, nao existe mais: agora todo o setor de cadeiras esta unificado. 
A nova arena desperta a curiosidade dos torcedores, como indica a velocidade da venda dos 70 mil ingressos. Nas ruas, o estadio pauta as rodas de bate-papo. Alguns, como o bancario flamenguista Joaquim Silveira, estao euforicos:
- Vi em fotos e na teve, esta fantastico, confortavel, moderno. Gostei muito - 
disse Joaquim.
Ingresso caro para o amistoso
Sem queixas? Nao. O bancario engrossou a queixa geral sobre os precos para este domingo: entre R$ 90 e R$ 300. Por isso, nao ira ao jogo, prefere aguardar uma partida do Flamengo para conhecer as mudancas. Outro que esta animado e Junior Negao, esse, figurinha carimbada na cidade. Rei das areias de Copacabana no beach soccer e conhecido por onde passa, e o carioca tipico, de alto astral.
- Passamos por transformacao bacana. Junta tudo isso, seguranca, estadio, vivemos momento fantastico - afirma Negrao.
Jogos da dupla Fla-Flu em 2013
Ha quem fique preocupado com a mudanca de caracteristica do velho Maraca. Aposentado, Salomao Sanchez acha que o estadio em que viu o time de Zico nao sera o mesmo:
- Nao havia gostado do fim da geral. Agora, pode ficar moderno, so que nao tera alma. Elitizaram demais.
Depois da Copa das Confederacoes, o consorcio composto por Odebrecht, IMX e AEG administrara o complexo por 35 anos. Construira  edificio-garagem e centro de lazer no entorno. A dupla Fla-Flu negocia com as empresas para que possam mandar ali jogos ja neste Brasileirao. Mas, antes disso, neste domingo, ele reencontra a bola.
Fernando e titular
No treino de sexta-feira, Felipao deixou encaminhada a equipe para o amistoso. O volante Fernando, do Gremio, comeca como titular, ao lado de Paulinho. Na frente, Lucas ganhou o lugar de Hulk. Damiao sera reserva de Fred.
Ingleses a passeio
A estada no Rio tem ritmo de ferias para os jogadores da Inglaterra. Sexta-feira, eles visitaram o projeto social dos tetracampeoes Jorginho e Bebeto, na Zona Norte da cidade. Depois, o grupo fez animado rachao na Escola do Exercito, na Urca. Ao final, todos tiraram fotos com militares ingleses no local.