Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
A falencia da formula dos pontos corridos 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Todos aqueles que, como eu, defendem a extincao da atual formula do Brasileirao, por inumeras razoes, estavamos em silencio. Apenas observavamos o tedio que se transformou o campeonato apos a conquista do titulo pelo Cruzeiro. Alguem havera de dizer que ha emocao na disputa das vagas para a Libertadores e para ver quem sera rebaixado. Ate pode ser, mas e o incentivo ao nivelamento por baixo, que, alias, e tonica na competicao, principalmente neste ano.
E no domingo aconteceu um fato que, se confirmado, reforca ainda mais o desgosto com a atual formula do Brasileirao. Debate-se no pais inteiro a hipotese de ter havido a entrega do jogo por parte do Cruzeiro para salvar o Vasco. A meu juizo, somente esse debate ja torna indesejado o campeonato de pontos corridos.
Ilegitimo
A CBF havia, nos ultimos dois anos, parcialmente resolvido esse problema colocando na ultima rodada os classicos. Assim, evitava as tais eventuais entregas ou malas brancas e pretas. Sem motivo justificado, nesse Brasileirao alterou a decisao.
Nada vai evitar que haja prejuizos de terceiros, uma vez que desde dez rodadas atras ja se sabe quem e o campeao. Campeonato sem finalissima, sem emocao constante, sem publico lotando estadios nao e campeonato que se preze. Temos que evitar subornos na ultima rodada, entregas de partidas, vitorias imerecidas. Enfim, futebol se ganha e se perde dentro do campo.
Qualquer outra solucao e ilegitima.