Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Medida inteligente 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Finalmente, a Arena do Gremio esta sendo administrada como um estadio de futebol deve ser. Ficando de lado aquela historia de que a nova casa tricolor e multiuso, casa de espetaculos ou qualquer coisa assim.
Sabemos que, verdadeiramente, e tudo isso, nao poderia negar esse fato, mas o que interessa quando o Gremio joga e que ela se torne pura e simplesmente um estadio de futebol, a casa do Tricolor, onde seu povo se encontrara e apoiara seu time do coracao. Chegou a hora de a nacao tricolor mostrar sua forca na Arena.
Pois a medida tomada pela direcao em baixar o preco dos ingressos e uma forma muito inteligente de chamar o torcedor gremista para dentro do estadio, estimular o time que tera um forte adversario pela frente e fazer a diferenca, como fazia no estadio Olimpico.
  Tenho fe
Por isso, tenho fe que teremos a Arena lotada na noite de hoje, com os gremistas entusiasmados depois da goleada de 3 a 0 contra o Bahia. E, mais importante, sedentos de assistirem a uma nova vitoria tricolor.
Aos profissionais, cabe fazer a sua parte, ou seja, darem o maximo de seus esforcos, para vencerem o Cruzeiro e somarem os tres pontos necessarios a subida na tabela de classificacao.
E, como escrevi tantas vezes, todos ao Olimpico, desta vez, muda o destino do povo gremista. Entao, todos a Arena!