Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Grupo da morte
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Ao contrario da grande maioria dos analistas de futebol e tambem dos torcedores gremistas, nao estou nem um pouco preocupado com o grupo do Gremio na Libertadores, que vem sendo chamado grupo da morte. Dizem isso so porque tem, alem do Tricolor, o argentino Newell's, o colombiano Nacional, de Medellin, e o vencedor de Nacional, do Uruguai, e Oriente Petrolero, da Bolivia. Divirjo, respeitosamente, dessa afirmativa.
O que pode haver e este ou aquele outro grupo ser teoricamente mais facil que outro. Mas nao considero a chave do Gremio como mortal. Por exemplo, se para o Tricolor pode ter essa definicao, fico imaginando o que pode ser dito em relacao ao Nacional, de Medellin. ou o que estao pensando os torcedores colombianos a respeito desse grupo.
Afinal, o Gremio conquistou uma Libertadores dentro da casa do Nacional, deu a volta olimpica no estadio do adversario. Alias, o Tricolor e o unico clube gaucho que conquistou titulo dentro da casa do adversario, sem contar Gauchao, claro. Assim, se e dificil para o Gremio, como dizem, o que dirao os colombianos? Por outro lado, se enfrentarmos e vencermos adversarios dificeis na primeira fase, restariam outros mais faceis, logo adiante. Entao, nada de grupo da morte, e sim, grupo de vida, rumo as finais.
Mazembe's Day
Finalmente, recebi quase uma centena de e-mails, lembrando que neste sabado, 14 de dezembro, e o Mazembe's Day. Logo, os torcedores desse time africano, muitos radicados em Porto Alegre e pelo Brasil afora, estarao comemorando aquela inesquecivel vitoria contra o Campeao de Tudo.
Parabens mazembeanos, pela data historica e universal