Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Outro fracasso 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Cruzeiro pinta e borda no Brasileirao. E o lider tranquilo e incontestavel de um campeonato no qual passeia sem qualquer ameaca dos adversarios.Ontem, no Estadio do Vale, somente manteve a sua rotina de vitorias, superando o Internacional pelo placar de 2 a 1. 
E o Internacional, que joga cada vez menos, nao pode se queixar da sorte. Perdeu para um adversario superior, embora tenha igualado o placar no primeiro tempo, apos estar perdendo por 1 a 0, apos o Cruzeiro ter marcado o seu gol logo no inicio do primeiro tempo. O gol de empate, marcado por Otavio, logo um minuto apos o placar ser aberto, agucou inutilmente a esperanca dos colorados de que na segunda etapa o Inter fosse vitorioso.
 Longe do G4
Aconteceu justamente o contrario do que os colorados queriam. O Inter foi incapaz de impedir que o Cruzeiro ampliasse o marcador, logo aos oito minutos, em chute de Willian, aproveitando um passe de Dagoberto. O time do Inter e cada vez mais um mero figurante do Brasileiro, nao importando a escalacao escolhida por Dunga. E um time marcado por incrivel falta de reacao, afastando-se cada vez mais do G-4, que ja seria pouco para um elenco milionario. 
Agora o Inter vai mudar seus jogos para o Centenario. Mas o simples anuncio de que trocara de casa nao garante nenhuma perspectiva  de felicidade para os colorados. Eu temo que o Inter mude de casa e continue na mesma. Ou serei muito pessimista?