Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br


Pe na estrada
As viagens do Inter em 2013
Equipe colorada viajara o equivalente a duas voltas ao mundo em 2013 para jogar. So no Brasileirao, serao 63.672 km em viagens de aviao e de onibus, essas para Caxias
Christiane Matos
christiane.matos@diariogaucho.com.br
O Inter vai dar mais de duas voltas ao mundo neste ano para jogar futebol. Ate dezembro, serao mais de 100 mil km percorridos por ceu e terra. Uma volta ao redor da terra, seguindo a linha do Equador, tem pouco mais de 40 mil km.
O calculo e simples: para atuar no Brasileirao, que comeca sabado, em Salvador, o hodometro colorado preve 63.672 km de estradas. Ate agora, Dunga e seus jogadores ja fizeram 20.778 km. So ai, sao 84.450 km. E o calendario preve ainda mais viagens pela Copa do Brasil ou pela Sul-Americana,
O desgaste dos deslocamentos e a principal dificuldade a ser encarada. Tanto que a estreia em Salvador em um sabado e saudada. Havera tempo para se recuperar.
Mais de 20 mil km ja foram 
Com as obras no Beira-Rio, o Inter sera visitante o ano todo. Quando estiver em casa, estara a 134 km do Beira-Rio.
- Ate agora, ja fizemos 20 mil e poucos quilometros. Seremos o unico clube a jogar sempre fora. Nao tem outra maneira. Vamos precisar de todos para suprir essa dificuldade - convocou Dunga.
O desgaste de estar sempre na estrada preocupa. O preparador fisico Paulo Paixao teme lesoes pelo estresse.
Enquanto estiver viajando, o jogador fica menos tempo com a familia ou perde horas de lazer.
Descanso menor e preocupacao 
No caso de partidas na Serra, em vez de 45 minutos para chegar em casa, sao, no minimo, tres horas - duas delas gastas na volta de Caxias do Sul, mais o deslocamento ate a casa. Com isso, o sono fica prejudicado, mesmo o proximo treino sendo somente a tarde. Ou seja, sera preciso mais descanso e menos trabalho entre um jogo e outro.
- No meu modo de ver, a dificuldade e o regresso do jogo. Em Porto Alegre, estamos em casa em 45 minutos. Fora, neste caso, levara mais tempo. Podemos chegar ate as 3h da manha, por exemplo - diz Dunga.
A perda fisica, segundo Paixao, existe, mas o que mais preocupa e o aspecto emocional.
- O prejuizo mental e que contribui para o desgaste e pode ocasionar uma lesao - alerta Paixao.
A odisseia colorada 
O Inter ja percorreu 
4.972,2 km (ida e volta) de onibus em 2013.
Foram 22 jogos (21 pelo Gauchao um pela Copa do Brasil)
15.806 km (contando ida e volta) de aviao, em dois jogos pela Copa do Brasil, para Rio Branco, no Acre, e Recife.  
A percorrer no Brasileirao
4.864 km de onibus para fazer 19 partidas, ida e volta a Serra
58.808 km de aviao para os 18 jogos como visitante, contando ida e volta. O 19ยบ sera o Gre-Nal da Arena.
10 destinos diferentes no Brasileirao:
- Salvador (duas vezes)
- Sao Paulo (quatro vezes)
- Sete Lagoas-MG
- Rio de Janeiro (quatro vezes)
- Recife
- Curitiba (duas vezes)
- Criciuma
- Santos
- Belo Horizonte
- Goiania