Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
O preco da mediocridade
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Em um jogo no qual o atacante Aloisio realizou a grande proeza da sua carreira marcando tres gols, facilitados pela generosa e insegura defesa colorada, o Inter foi derrotado pelo Sao Paulo, ontem, no Estadio Centenario. No resultado negativo de 3 a 2, o Colorado conseguiu superar-se em materia de mediocridade: ao inves de diminuir a distancia em relacao ao G4, fez o contrario. Nao aumentou em relacao a parte de baixo da tabela. 
Mas quem pede, leva. Apesar de jogar como mandante, o Inter sempre esteve atras no placar, com uma incapacidade cronica para reverter o placar de um jogo no qual precisava da vitoria.
 Substituicao errada
Mas parece que os jogadores do Inter, em sua maioria, nao ficaram abatidos com a derrota no Centenario, apesar das vaias e xingamentos dos torcedores. Incrivelmente, os jogadores trocaram gentilmente camisas com seus colegas do Sao Paulo enquanto os apupos rugiam nas arquibancadas.
Nao era um momento para troca de gentilezas. Era hora de reclamar, sem agressoes, de um arbitro ordinario, que prejudicou o Inter na maior cara de pau. 
E, depois, para uma conversa franca com o tecnico Clemer, que no segundo tempo cometeu um erro, trocando o Alex, que jogava bem, por Caio. E o fim da picada o que esta acontecendo com o time colorado. Nem mesmo no dia em que Leandro Damiao desencanta, o Inter ganha. O arbitro foi muito ruim. E o time saiu do campo bem parecido com ele no quesito ruindade.