Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Faltou planejamento
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Melancolicamente, mais uma vez o ano termina para o Internacional de forma precoce. A desclassificacao na Copa do Brasil, ontem a noite, faz com que, a partir de agora, o Colorado viva de um sonho distante de alcancar o G4 no Brasileirao. 
Com os insucessos recentes, o Internacional esta voltando a condicao de coadjuvante em competicoes nacionais, sem conseguir chegar a disputas internacionais. A direcao pode alegar problemas como a falta de estadio. Mas nao pode mascarar uma visivel falta de planejamento, entre outros erros.
 Menos, Kleber
Seguem repercutindo as provocacoes bem humoradas que jogadores de Gremio e Inter fizeram ao final do classico de domingo. Nada demais porque foram respeitosas. Mas achei muito estranho o atacante Kleber dizer que o Inter so existe a partir de 2006. 
Vou presentea-lo com o meu livro contando a gloriosa historia colorada, para que ele nao abra a boca abordando um assunto que desconhece. O Inter ja havia sido tres vezes campeao do Brasil quando o Gremio se habilitou a essa conquista. Um desses titulos, conquistado de forma invicta, nunca foi igualado. O Kleber deve se informar mais e falar menos.
 Gurizada
A chegada de Clemer ao vestiario do time principal propiciou ao grupo o reforco de garotos que ele conhecida muito bem la do CT de Alvorada. O mais conhecido e o volante Joao Afonso. 
Pois com apenas 18 anos, entrou no time e jogou como se havia muito tempo estivesse entre os profissionais. Joao Afonso e um diamante. Seu inicio me faz lembrar de Sandro, que, recem-chegado da base, ingressou no time e atuou com desenvoltura de veterano.