Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Rio de Janeiro
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Escrevo esta coluna da Cidade Maravilhosa, onde vim acompanhar o Gremio no jogo de amanha, contra o Botafogo,  no Maracana. Sempre e uma nova emocao comparecer ao estadio dos cariocas, agora remodelado. 
O Maracana foi palco de tantas glorias tricolores, como o tricampeonato invicto da Copa do Brasil, em 1997, quando 5 mil gremistas calaram 100 mil flamenguistas. 
Mas sao outros tempos. Este jogo contra o Botafogo e outra historia. Pela fase que o nosso Gremio esta vivendo, venho ao Rio cheio de esperanca numa grande vitoria, para que haja prosseguimento nesta campanha de segundo colocado no Brasileirao. 
Evidentemente, que, nesta distancia dos pagos, trouxe o meu binoculo para qualquer dificuldade visual.
 Dedicacao
Mas Renato ainda nao definiu a escalacao, muito menos o esquema de jogo que mandara a campo a partir das 18h30min de amanha. 
A grande noticia e que quase todos os jogadores estao em condicoes de atuar, com excecao de Vargas, que cumprira suspensao automatica, em decorrencia da expulsao, na ultima partida, contra o Atletico-PR. 
Ha uma confianca muito grande na delegacao. Mas me chamou a atencao a sobriedade e a seriedade com que todos encaram nao somente esta partida, mas o proprio Campeonato Brasileiro. 
Dedicacao, trabalho e confianca, aliados ao talento, vao levar a bons resultados e proporcionarao muitas alegrias aos gremistas neste fim de ano.