head> Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Quatro estrangeiros disputam tres vagas no Gremio
Dilema castelhano
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Quatro estrangeiros disputam tres vagas no Gremio
Com quatro estrangeiros no grupo, treinador tera de tirar pelo menos um ate do banco de reservas, pois CBF so permite que tres assinem a sumula em cada jogo
Um dilema deve ocupar os pensamentos de Renato Portaluppi no segundo semestre. Hoje, conta com uma sintese do Cone Sul no grupo. Vargas e chileno, Barcos, argentino, Maxi Rodriguez, uruguaio, e Riveros, paraguaio. O tecnico tera que deixar sempre um dos quatro gringos de fora. A CBF permite que apenas tres estrangeiros assinem a sumula a cada jogo.
Barcos e Vargas, ate agora, parecem estar seguros. Formam a dupla de ataque, sao os dois mais badalados e os maiores investimentos da temporada. Riveros e Maxi disputariam a terceira vaga.
Enquanto ainda trata da liberacao de documentos junto a Federacao Turca, Riveros ve o novato uruguaio despontar. Nos poucos minutos contra o Atletico-PR, dois passes do paraguaio mudaram o curso do jogo.
Referencia na marcacao
Contratado para ser referencia no setor de marcacao, Riveros veio para formar o meio-campo com Souza, Elano e Ze Roberto. Ja Maxi Rodriguez foi buscado no Montevideo Wanderers (Uruguai) como aposta. Eleito o melhor meia do Campeonato Uruguaio, chega com cartel de 15 gols em 22 jogos. Aproveitou a oportunidade que apareceu, no sabado.
Contra o Botafogo, Renato tambem deve contar com Elano, recuperando-se de lesao. Ele ja comecou a treinar com o grupo e deve ter condicoes de atuar, domingo, na Arena.
RIVEROS
Pros
- Acrescentara estilo mais aguerrido ao time. Volante de imposicao, nao brinca em servico. Chega firme nas divididas.
- Mostrou bom passe nos treinos das ultimas semanas.
- Depois de ter participado de duas Copas com o Paraguai (Alemanha/2006 e Africa do Sul/2010), daria mais experiencia para a equipe.
Contras
- A demora em conseguir a regularizacao atrapalha seu entrosamento com os companheiros.
- Alem de contar com Adriano, atual titular na posicao, o tecnico Renato teria alternativa de recuar Souza para a primeira funcao.
MAXI RODRIGUEZ
Pros
- Assim como mostrou na assistencia para o gol de Barcos, tem o passe qualificado que se espera de um meia para deixar os atacantes na cara do gol.
- Com apenas 22 anos, tem vitalidade para se movimentar no meio-campo.
- E um meia classico, o que os argentinos definem como "enganche", unico jogador com essa caracteristica no grupo.
Contras
- Ainda recebe atencao especial da preparacao fisica gremista para resistir aos choques dos marcadores.
- Precisa de adaptacao, ja que enfrentara competicoes (Brasileirao e Copa do Brasil) de nivel mais alto.
- Renato ja diagnosticou sua timidez, comum de quem vem de fora e de um clube de pouca expressao, como o Wanderers.
Gremio quer mais gringos em campo
Animado pela boa atuacao de Maxi Rodriguez contra o Atletico-PR, sabado, o Gremio acelera a gestao para modificar a legislacao que limita a tres o numero de jogadores estrangeiros por partida no Brasileirao. O tema ja e analisado pelo presidente da CBF, Jose Maria Marin.
O que precisa ser alterado e o artigo 45 do Regulamento Geral das Competicoes. Como nao se trata de lei, a mudanca so depende de ato administrativo da CBF, dispensando votacao no Congresso Nacional.
- Acredito que esta materia ja esteja na pauta do presidente (Marin). As solicitacoes sao feitas por clubes de todos os Estados - afirma o diretor de registros da CBF, Luiz Gustavo.
Apesar de considerar pouco provavel a modificacao neste ano, o presidente gremista Fabio Koff articula. Valendo-se de um relacionamento com todos os times, cultivado ao longo de 18 anos como presidente do Clube dos 13, tem obtido avancos na tentativa de sensibilizar outros dirigentes a aderir a sua ideia.
Riveros na "lista negra"
- A receptividade tem sido muito grande - atesta o executivo de futebol Rui Costa.
Segundo o dirigente, e inconcebivel que o Brasil, pais de maior potencial economico da America do Sul, ainda imponha limites na utilizacao de mao de obra importada. A contrapartida tambem e real, diz Costa. Jogadores brasileiros com pouco espaco em clube locais tambem poderiam atuar em paises vizinhos.
Gremio, Inter, Santos, Flamengo, Corinthians e Vitoria-BA sao os times brasileiros que mais contam com estrangeiros. Todos eles esbarram na lei. Como e praticamente certo, conforme Rui Costa, que o paraguaio Riveros tenha condicao legal ate sexta, o tecnico Renato Portaluppi tera que abrir mao de um estrangeiro contra o Botafogo. Em enquetes de radio com torcedores, o preferido para sair e Riveros.
Ingressos contra o Botafogo
Comeca hoje, no site www.arenapoa.com.br, a venda de ingressos para Gremio e Botafogo, domingo, na Arena. Os precos: visitantes, R$ 80; arquibancada norte, R$ 40; gramado sul, R$ 80; gramado leste corner, R$ 100; gramado leste centro, R$ 120; gramado oeste corner, R$ 100; gramado oeste centro, R$ 120; gold fundo sul, R$ 120 (somente blocos B212 a B220); gold centro, R$ 160.
Para o publico em geral, a venda tera inicio quinta-feira, as 11h, nas bilheterias leste e oeste. Torcedores visitantes utilizarao a bilheteria sul. No dia do jogo, os portoes da Arena serao abertos as 14 horas. Como se trata da primeira partida de Renato Portaluppi como tecnico na Arena, a direcao preve mais de 40 mil torcedores.