Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Teste diferente 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Nas partidas anteriores com o novo esquema adotado por Renato, o Gremio quase sempre teve a felicidade de largar na frente, marcando seu gol logo no inicio das partidas. Nao foi sempre, eu sei, mas houve alguns casos em que, por ter saido na frente, o adversario se viu obrigado a atacar e deixou brechas para o contra-ataque tricolor.
Desta vez, contra o Santos, hoje a noite, na Arena, o Gremio tem a obrigacao de desfazer uma vantagem que o clube paulista traz do primeiro jogo. Isso pode ser uma perigosa armadilha para as pretensoes tricolores. Renato tera que adotar um posicionamento de muita habilidade e equilibrio para ter consciencia de que precisa marcar, mas nao pode sofrer gol.  
Penaltis
Depois de marcar o primeiro, e Deus queira que isso ocorra logo, o time devera ter ainda mais paciencia e tranquilidade, alem de seguranca e autoconfianca para buscar o resultado que interessa.
De uma vez por todas, o resultado igual ao da Vila (1 a 0) nao pode ser considerado desesperador. Muito pelo contrario. Afinal, decidir nos penaltis e infinitamente melhor do que ser desclassifcado buscando a marcacao de um segundo gol, que podera nao vir.
Assim, com o apoio do torcedor, que precisa lotar a Arena do Gremio, nao podemos confundir tranquilidade com omissao e preguica.
Mas o real equilibrio e necessario para se obter o resultado desejado.