Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


O idolo vem ai
No Rio para trazer Renato
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Para repetir conquistas do passado, o Gremio vai atras do seu maior idolo. Apos a saida de Vanderlei Luxemburgo, comunicada na manha de sabado, o ?nal de semana foi de muita conversa ao telefone entre os homens do futebol. Hoje pela manha, uma reuniao de?nira a proposta que sera levada ao Rio pelo diretor executivo, Rui Costa, e apresentada a Renato Portaluppi.
Rui e o diretor de futebol, Marcos Chitolina, mantiveram contatos com o presidente Fabio Koff no ?m de semana. A partir desta segunda-feira, a missao e colocar as ideias em pratica. Cristovao Borges, do Bahia, e um plano B a Renato.
Objetivo e alguem que conheca a casa
A direcao elogia o trabalho de Roger Machado, mas deseja enfrentar o Atletico-PR, sabado, com o novo tecnico na casamata.
– O objetivo e trazer alguem que conheca o Gremio e as conquistas de Koff. Queremos um tecnico que saiba fazer o time atuar da maneira como jogava antigamente – a?rmou Marcos Chitolina, para completar:
– Cristovao e um tecnico emergente, fez um bom trabalho no Vasco e no Bahia. Renato tem uma historia no Gremio.
Rui Costa, que evita con?rmar Renato, de?ne:
– Buscamos um tecnico que conheca o clube e que tenha capacidade de se incorporar ao projeto.
Tecnico para animar a torcida
Com o novo contrato com a OAS e mais espacos para os socios na Arena, o clube quer melhorar o animo da torcida com o tecnico que chegara. Renato e incontestavel. Alem disso, nao teria problemas em se adequar as exigencias de trazer so um auxiliar.
Sem contar mais com o preparador fisico Antonio Mello, Alexandre Mendes, auxiliar de Renato na primeira passagem, deve ser o novo responsavel pelo folego da equipe.
Carinho de longa data
O carinho entre o presidente Fabio Koff e hoje tecnico Renato Portaluppi vem desde os tempos em que a dupla sagrou-se campea da Libertadores e do Mundial de 1983 – Koff no mesmo cargo que voltou a ocupar este ano, Renato como atacante. Nos meses anteriores a ultima eleicao do Gremio, o ex-camisa 7 fez campanha para angariar votos dos torcedores e viabilizar a terceira passagem de Koff na presidencia do Tricolor.
VITORIA COM LESAO DE ELANO
O Gremio venceu o jogo-treino contra o Caxias, sabado pela manha, minutos apos a demissao de Luxa, por 1 a 0, com um gol contra do zagueiro Tiago. No primeiro tempo, Elano sofreu uma torcao no joelho direito e vira duvida para o jogo de sabado contra o Atletico-PR, em Curitiba, na retomada do Brasileirao. Segundo o medico Marcio Bolzoni, o jogador sera reavaliado hoje para de?nir a gravidade da lesao.
PROXIMA PELEIA
Atletico-PR X Gremio
SABADO, 6/7 – 18H30MIN
ESTADIO DURIVIAL BRITO, EM CURITIBA