Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Apos o desempenho mediocre, e hora da mudanca
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Inter encerrara a temporada gastando mais no futebol do que estava previsto no inicio do ano. Cabera ao presidente Giovanni Luigi conseguir mais recursos para honrar todos os compromissos do clube. Ao mesmo tempo, sera preciso contratar novos jogadores, principalmente de defesa, para que o time corresponda a expectativa dos colorados em 2014, com o time atuando em estadio de primeiro mundo.
Mas a pergunta que me ocorre neste momento e a seguinte: quem cabera a responsabilidade maior de efetivar as mudancas que se tornaram imperiosas apos o desempenho mediocre do Inter no Brasileirao? Trata-se de uma competicao que se encaminha para o seu final sem deixar nenhuma saudade nos colorados.
Erros e acertos
Claro que a palavra do presidente Luigi sera decisiva. Ele dara o aval necessario para vendas e contratacoes de jogadores, ouvindo seus diretores do departamento de futebol. Entendo, porem, que, nesse momento especial de transicao do futebol colorado, a palavra do tecnico escolhido para trabalhar em 2014 e fundamental.
Se for o Clemer, tudo bem, ele ja esta ha muito tempo no Beira-Rio. Mas se o escolhido for outro, manda o bom senso que ele tambem seja ouvido para que o risco de erros nas contratacoes e dispensas seja minimo.
Depois de tantos equivocos no futebol do Inter na atual temporada, a torcida espera que o novo ano lhe reserve novidades gratificantes.