Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Reacao necessaria 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
O Inter nao tem tempo e muito menos pontos a perder. Ainda com as imagens da derrota de terca-feira para o Santos na cabeca, mas tendo a certeza de que pode fazer mais no Brasileirao, o time do tecnico Dunga voltara hoje ao Estadio do Vale para enfrentar o Vitoria. 
A situacao do Colorado, dez pontos atras do lider, nao comporta mais desculpas e explicacoes poucos convincentes para confortar os ouvidos dos torcedores. So uma forte reacao ja do time, com uma campanha afirmativa no segundo turno, deixara a equipe em condicoes de brigar pelo titulo. Do contrario, so restara aos torcedores a inutil e dispensavel explicacao de que o Inter atravessa um ano atipico, sem jogos no Beira-Rio, mas que, assim mesmo faz uma campanha razoavel no campeonato. Um gigante nao pode e nao deve se apequenar.
Hoje e sempre
Mas, deixando momentaneamente de lado a situacao vivida pelo time  do Inter, este ano, constato que a notavel historia do clube continua rendendo e abastecendo novos livros. 
A outras obras ja publicadas em anos anteriores, com tematica colorada, junta-se agora Inter Hoje e Sempre - A Historia Colorada a Cada Dia do Ano, de autoria de Daniel Cassol e Douglas Ceconello, lancada ontem na Livraria Cultura, do Bourbon Shopping Country. 
O livro, com varios depoimentos de personagens importantes da historia colorada e ilustracoes de Roge Pedro Antonio, narra o dia a dia dos fatos marcantes do Inter.