Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Time solidario
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Quando um time alcanca os objetivos tracados para um jogo ou competicao inteira e importante que em primeiro lugar sejam apontadas suas virtudes e, so depois, os defeitos. Do contrario, estaremos colocando a carreta diante dos bois, como diz o velho adagio gaucho.
Dunga nao foge a essa regra minima de sensatez. Busca em seus comentarios apos os jogos a valorizacao do objetivo alcancado pelo grupo. So depois comenta os defeitos, as dificuldades que ele e todos os torcedores veem.
Nao foi diferente no Estadio Independencia, quarta-feira a noite, apos o 1 a 1 com o America-MG, que classificou o Inter para a fase quente da Copa do Brasil.
 Reacao e empate
Apesar dos problemas que enfrenta para escalar o time, por razoes diversas, Dunga realiza, com a solidariedade de todos os jogadores, o trabalho que a torcida esperava no momento da sua contratacao. Nao tenho a menor duvida de que o Inter ainda jogara muito mais, tanto na Copa do Brasil quanto no Brasileirao.
Nao ha nenhum exagero no que escrevo. O time demonstra que nao se abate com a adversidade circunstancial no enfrentamento dos seus adversarios.
O gol contra do zagueiro Ronaldo Alves, num momento de rara infelicidade, no inicio do segundo tempo do jogo em Belo Horizonte, nao desconstruiu a equipe psicologicamente. Ao contrario. O Colorado reagiu, empatou e voltou a Porto Alegre classificado. E que venha o Flamengo.