Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Desbravador de caminhos
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Parabens a toda a nacao tricolor por este 28 de julho, que se comemora neste domingo, porque esta fazendo 30 anos da conquista da Libertadores pelo primeiro clube gaucho a entrar nesse rol de campeoes continentais.
Muitos ja haviam tentado, outros seguiram imitando na tentativa, mas o caminho foi desbravado pelo glorioso Tricolor, em 28 de julho de 1983, numa noite fria de inverno, em que todo o Rio Grande do Sul esteve atento a decisao contra o uruguaio Penarol e vejam, contra o multicampeao Penarol, nao foi qualquer time de outra origem mais modesta. O nosso sempre idolo Renato decidiu o jogo, junto com seus companheiros. Alias, o mesmo Renato que veio a ser campeao do mundo e hoje trabalha no Gremio, como tecnico, sendo sempre o nosso maior idolo.
 Festa
Tenho muito orgulho de lembrar daquela noite inesquecivel, daqueles jogadores, do presidente Fabio Koff, do eterno e grande vice de futebol Alberto Galia. Enfim, de todos os dirigentes e profissionais campeoes.
Quero estar presente na festa desse domingo, na nova Arena, com um almoco comemorativo junto daqueles jogadores vencedores e depois assistir, se Deus quiser, ao retorno das vitorias, no jogo contra o Fluminense. Realmente, nada pode ser maior nem anterior a conquista Tricolor. Depois, entao, nem se cogita, porque o caminho havia sido desbravado.