Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 O julgamento
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Retomo novamente o assunto do julgamento de Ze Roberto. Isso porque o procurador do STJD, Paulo Schimitt, cometeu incrivel injustica, denunciou e vai levar o meia a julgamento.
Nessa situacao, ocorre serie de posicionamentos injustos, que podem virar irreparaveis prejuizos ao jogador e ao clube. 
Se nao fosse pelo lance em si, que jamais pode ser considerado como maldoso, de ma-fe ou qualquer coisa que o valha, devemos tambem lembrar que o arbitro estava muito proximo do fato e nem sequer aplicou cartao amarelo. Muitos, entre os quais me incluo, tem duvidas se realmente Ze Roberto chegou a atingir o adversario.
 Aleatorio
Mais do que isso, o senhor procurador escolhe aleatoriamente, de acordo com seus proprios interesses, determinado lance de determinada partida, alertado por alguem ou porque casualmente tenha assistido aquele jogo. 
Ora, para que se tenha minimo de justica, tal procurador deveria assistir a todos os jogos e promover as denuncias de todos os lances violentos, especialmente, os nao detectados pela arbitragem. 
E precedente muito perigoso um cidadao que nunca entrou em um campo de futebol, que so assiste pela teve, comecar a mudar as decisoes da arbitragem. 
Repito o que ja escrevi: tenho confianca nos auditores do STJD. Eles proprios nao decretariam a falencia da nossa sempre correta e justa Justica Desportiva caindo na esparrela de um procurador que nao deve entender nada de futebol.