Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Obrigacao inadiavel  
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Depois de sete jogos sem vitoria, acendeu a luz vermelha no caminho do Inter, que aos poucos vai ficando mais distante do sonho de ser campeao brasileiro. Como a esperanca e a ultima que morre e continua intacta no coracao da torcida, que torce ansiosamente por uma vitoria consistente do time.
E por que nao pode ser hoje a noite, contra o Corinthians, no Estadio do Vale? Caso a esperada vitoria ocorra, tera um significado especial, levando-se em conta todas as conquistas recentes do time comandado pelo tecnico Tite, embora nao faca grande campanha no Brasileirao. O resultado de um Corinthians x Inter sempre ultrapassa os limites de uma repercussao comum.
 Sem Pato
Ainda bem que antes da partida de hoje surgiu uma boa noticia para o Colorado. Alexandre Pato, convocado por Luiz Felipe Scolari para os jogos amistosos da Selecao Brasileira com a Australia e Portugal, nao se apresentara com o seu indiscutivel talento em Novo Hamburgo. 
Com o futebol em alta e a alegria de ter marcado dois gols na partida contra o Flamengo, no domingo, Pato seria um motivo a mais de preocupacao da defesa colorada, que perdeu Alan, expulso contra o Coritiba, no domingo. Alem dele, Dunga tera que providenciar substitutos para Jorge Henrique e Forlan, que tambem nao poderao atuar. Mas, independentemente da escalacao, e hora de o Inter ganhar. Obrigacao imperiosa, inadiavel.