Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Desanimo total 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
A atuacao do time do Gremio na quinta-feira a noite, na Arena, foi deveras desanimadora. Parecia que ninguem se conhecia em campo, nao houve a possibilidade de troca exitosa de, pelo menos, tres passes. Os erros foram constantes e alguns deles infantis e inaceitaveis. Chega a ser dificil que se faca uma avaliacao sobre o que aconteceu na derrota para o Coritiba.
Salvo engano ou equivoco de minha parte, jovens inexperientes, longe de estarem proximos da maturidade devem merecer um lancamento programado no time principal. Jamais serem escalados para solucionarem problemas que os mais experientes nao estao conseguindo. Como parece ter acontecido na quinta-feira. E nao e uma critica ao tecnico Renato Portaluppi, que podera dizer:
- E o que tenho para colocar em campo como alternativa.
 Reacao
Mas, mesmo com esses jovens inexperientes e um time com mau preparo fisico, sem explosao, nao e crivel que nao consiga trocar tres passes corretamente.
Com certeza agora, diante do adversario do final de semana, que sera o Bahia, em Salvador, Renato tera que apelar para a superacao, para o heroismo, para a historia do clube. Tudo isso pode valer um ou outro jogo, mas num campeonato com regularidade, sera insuficiente.
E preciso uma reacao forte, digna da grandeza e da camisa desse clube.