Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
 Novo fracasso
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
A derrota para o Bahia, por 2 a 0, ontem a noite, na Arena Fonte Nova, nada mais foi do que a repeticao de um velho filme: o Inter fracassa em momentos em que pode avancar no Campeonato Brasileiro.
O primeiro tempo foi sofrivel. O time parecia retrancado, sonolento e sem maiores ambicoes. Na segunda etapa, precisou levar o primeiro gol para acordar.
E nao adianta justificarem que D'Alessandro nao estava em campo. Afinal, um time que almeje qualquer coisa numa competicao nao pode ficar dependendo de um unico jogador.
Nem mesmo as quatro bolas na trave atenuam a fraca jornada. Afinal, ma pontaria e sinal de deficiencia. Nesse ritmo, nem mesmo vaga na Libertadores sera possivel.
 Clemer
Mas vamos agora tratar de outro assunto relativo ao Inter. O ex-goleiro Clemer entra facil numa lista dos melhores jogadores da posicao que defenderam, ao longo do tempo, o Inter.
Mas essa parte de sua biografia e passado. Hoje, Clemer avanca numa caminhada rumo ao sucesso profissional como tecnico. Depois de comandar o sub-17 por mais de dois anos, sempre com titulos, Clemer assumiu esta semana o comando do sub-20 e estreou com 5 a 1 sobre o Avenida.
Nao tenho a menor duvida que se dara muito bem na nova funcao e que, um dia, sera tecnico de uma grande equipe do futebol brasileiro. Ate mesmo do Inter, para disputar e ganhar, quem sabe, um novo titulo mundial.