Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
 Efeitos do classico
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Quero fazer uma analise, evidentemente superficial, para quem nao convive no dia a dia de um clube. No caso, quero tratar do glorioso Tricolor. A atuacao no Gre-Nal de domingo foi relativamente razoavel, em especial, na segunda etapa, muito embora, no primeiro tempo o time tenha apresentado uma producao de nivel medio, tanto que o empate acabou sendo superior a atuacao do Gremio. 
IssO, no entanto, acontece seguidamente em futebol, ou seja, o fato de um time jogar melhor que o adversario, nao significa garantia de vitoria. E a prova disso foi o segundo tempo quando a equipe de Renato Portaluppi foi superior e teve duas oportunidades muito claras de matar o jogo, atraves da duas cabecadas do volante Souza.
Alto astral
Com isso, quero tentar dizer, que o Tricolor terminou a partida em alto-astral, mostrando sua forca e acumulando energia mental para o jogo contra Corinthians, amanha, na Arena. Aparentemente, nao havera desfalques, pois Rhodolfo deve retornar ao time e, por via de consequencia, Renato, de forma sobria e alinhada com os melhores resultados, podera fazer retornar o esquema com tres zagueiros. 
Alguem perguntara: e Vargas, o melhor do classico, onde jogara? Ai, quero confiar na capacidade, inteligencia e competencia do nosso tecnico para que coloque em campo a melhor formacao. Nao ha necessidade de atacar destemperadamente o Timao. Equilibrio e cautela, sem abdicar do ataque criterioso, serao as melhores solucoes.