Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
chega de fracassos 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Kenny Braga: chega de fracassos
Quem arrisca, neste momento do Campeonato Brasileiro, um palpite sobre possiveis
resultados dos jogos do Internacional corre o risco de ser desmoralizado pelos fatos. Ou aposta na vitoria, alimentado por inabalavel otimismo e quebra a cara, como tem
ocorrido com frequencia nos ultimos jogos. Ou escolhe o pior dos mundos e se da mal com a ocorrencia de uma vitoria do Colorado.
Humilhacao
Entao, so me resta dizer neste final de semana, com jogo contra o Nautico, no Estadio Centenario, em Caxias do Sul, que o Inter ja nao tem mais licenca para acumular jornadas negativas, como a de quinta-feira a noite, contra o Flamengo, nem de estragar o sono e o bom humor dos seus torcedores. Chega de fracassos.
O time do Nautico, lanterna na competicao, e o que todos sabem, mas venceu o Inter no primeiro turno do Brasileiro, por enfaticos 3 a 0. Portanto, qualquer descuido no jogo sera fatal para o time do Inter, que, hoje, sofre a humilhacao de ouvir comentaristas
cogitando da possiblidade do seu rebaixamento.
Tecnico
Considero a previsao hilariante, mas ela existe. Entao, cabe aos jogadores, unidos, utilizar as forcas que lhes restam para fazer com que o Inter venca o jogo do Centenario.
Sera, ao mesmo tempo, uma homenagem ao tecnico interino Clemer, que nao tera tempo de colocar em pratica seus conhecimentos no comando do time. Afinal, o Inter ja decidiu que vai contratar outro tecnico, certamente famoso e milionario.