Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Rescaldo 
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Embora tenha entendido, nao me conformei, ainda, com a mudanca de orientacao do nosso tecnico exatamente num jogo decisivo. Acredito muito no seu trabalho, pois, como todos dizem, o grupo tricolor e de nivel medio e chegou aonde chegou gracas ao esforco desses atletas e ao comando inteligente do Renato. 
Ele, na condicao de tecnico, criou, por conta propria, alguns esquemas e deu preferencia inicial a um deles. No caso, aquele com tres zagueiros e tres volantes, circunstancia que fez com que o time empilhasse vitorias. Reconheco que nao fez grandes atuacoes, que era um sistema que privilegiava a defesa. Mas obteve resultados compensadores, especialmente, se compararmos com outros clubes que jogam bonito e estao onde nem podem ser vistos.
 Alternativas
Renato, no jogo decisivo pela semifinal da Copa do Brasil, abriu mao de suas conviccoes. Mesmo que nao tenha sido essa a razao unica da desclassificacao, foi uma delas. 
Com certeza, por ser um profissional inteligente, perspicaz e com capacidade de entender por que ganha e por que perde, Renato retirara desse episodio um imenso aprendizado. Isso o tornara mais experiente e capaz de buscar outras solucoes, para alcancar vitorias. 
Neste momento de tristeza tricolor, e preciso lamber as feridas, reunir forcas e procurar alternativas que sejam viaveis para o time, para o grupo e para todos os profissionais. Mas, principalmente, para o clube.