Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Mudanca de sorte 
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
O Goias confirmou ontem, em Goiania, sua grande fase, com uma invencibilidade de dez jogos. Venceu o Inter, de virada, por 3 a 1. Mas, dessa vez, contou com a ajuda do arbitro Wagner Reway, que validou gol em impedimento do Walter, no primeiro tempo, quando o Inter vencia por 1 a 0.
O golaco do Otavinho, de cabeca, em cruzamento de Claudio Winck, nao foi suficiente porque, no segundo tempo, o arbitro expulsou o centroavante Rafael Moura, por reclamacao, fragilizando ainda mais o Inter.
Com dez jogadores, o Colorado levou mais dois gols, marcados por Hugo e Roni. Pelo que o Inter jogou no primeiro tempo, o placar final foi injusto. Mas a fase e, inegavelmente, muito ruim. Agora, ate o arbitro puxa o Inter para baixo. E dificil os colorados dormirem com esse pesadelo rondando seus travesseiros?
 Contratacao 
Na medida em que o Brasileirao se aproxima do final, com campeao antecipado e varias torcidas frustradas, aumenta a ansiedade dos colorados para saber o que vira.
Aos poucos, vai se falando claramente nos jogadores que sairao do clube e nos que vao ficar. Quais serao contratados? 
Um elogio do tecnico Enderson Moreira, do Goias, que ontem enfrentou o Inter, ao zagueiro Ernando me impressionou. Moreira entende que o Inter fez uma grande contratacao para o proximo ano. O tecnico, que ja trabalhou no Beira-Rio, nao economizou adjetivos para elogiar o zagueiro, que completou ontem 401 jogos pelo Goias.