Marco Souza, marco.souza@diariogaucho.com.br


Fome de gols
Decisao na Arena
Marco Souza
marco.souza@diariogaucho.com.br
Fome de gols: Barcos x Walter, o duelo de centroavantes por vaga na Libertadores
Gremio e Goias disputam uma das vagas do Brasileirao para a competicao continental de 2014
Barcos quer voltar a fazer sua comemoracao de pirata contra o Goias
Barcos e Walter. Um e o 9 e o outro o 18. Em comum, a missao de ser o artilheiro do seu time. Neste domingo, quando Gremio e Goias entram em campo para uma especie de final pela ultima vaga direta na Libertadores, os “homens-gol” de Renato Portaluppi e Enderson Moreira serao referencias das suas equipes. Mesmo que atravessem momentos opostos.
Famoso por aterrorizar as defesas adversarias, mesmo acima do peso, Walter e uma dos atacantes mais perigosos do Brasileirao – e tambem um dos alvos mais cobicados como reforco para a proxima temporada. Com uma fome de gols insaciavel, o gordinho do Cerrado termina o ano valorizado. Ate agora, fez 29 gols, sendo 13 no Brasileirao. Alem, e claro, ser ser o craque do time, com passes e ate lancamentos. Por tudo isso, o ex-colorado, 24 anos, acabou eleito, ao lado de Ederson, o Atletico-PR, o melhor atacante do Brasileirao.
A ascensao de Walter comecou em 2012, quando ajudou o Goias a subir. Barcos tambem teve um 2012 de excecao. Fez 28 gols pelo Palmeiras e chegou a selecao argentina, dividiu espaco com Messi. So que neste ano tudo foi bem diferente. 
Contratado como simbolo de um novo Gremio, o Pirata nao traduz essa importancia em gols. Lider e capitao do time, ate engatou recuperacao com a chegada de Renato. Mas, no segundo turno, em 17 jogos fez apenas dois gols. A seca ja dura nove jogos. Sao numeros  magros para um investimento tao alto.
Fora de campo, Barcos correspondeu a condicao de idolo. A menina Gabrieli Van Oudheusden Medeiros, de apenas tres anos, recebeu a visita e o carinho do argentino para ajudar na luta contra a leucemia. O centroavante tambem nunca fugiu das entrevistas, mesmo quando passou a ser cobrado pela serie sem gols. 
Na sexta-feira, ele veio aos microfones de novo. Mostrou seu desconforto com o baixo rendimento. Mesmo assediado pelo Cruzeiro, avisou que deseja ficar. Quer justificar o investimento do Gremio.
– Sinto que estou em divida com o Gremio, por todo o esforco feito pelo clube para me trazer. Nao correspondi as expectativas. Ano que vem sera boa oportunidade para mostrar o porque de o Gremio me trazer – prometeu.
Mas antes de pensar em 2014 ha o Goias neste domingo. E preciso segurar o gordinho Walter antes de pensar em um ano novo farto.