Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br



Abel e Lucio
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Dois nomes que participaram de grandes titulos do Inter em anos recentes vivem momentos desagradaveis na vida profissional: o tecnico Abel Braga e o zagueiro Lucio. 
Abel Braga, sem duvida, otimo treinador. Nao resistiu a pessima fase do Fluminense, confinado a zona de rebaixamento do Brasileirao e perdeu o emprego. E Lucio, que entrou em rota de colisao com o tecnico Paulo Autuori, foi afastado do grupo de profissionais do Sao Paulo, que esta na Alemanha para iniciar, hoje, a disputa da Copa Audi. Ao jogador e ao clube, so restam o caminho da rescisao de contrato.
 Decepcoes
Casualmente, Abel Braga e Lucio serviam a dois times que fazem no Brasileiro campanhas incompativeis com as melhores paginas de sua historia. Em nove jogos disputados na competicao, o Fluminense so venceu tres. E o Sao Paulo tem numeros mais decepcionantes: em 11 jogos, so venceu dois. 
As demissoes de tecnicos sao comuns no Brasil, mas nem sempre os responsaveis pelas mudancas no comando das equipes colhem bons resultados. O Sao Paulo mandou embora Ney Franco e o time nao melhorou seu desempenho sob o comando do Paulo Autuori. Provavelmente, a historia se repetira no Fluminense. Tecnico so conhece futebol, nao e magico. 
Ah, sim, e o Gre-Nal de uma so torcida? E uma mancha inapagavel na historia do futebol gaucho. Os baderneiros podem mais do que as forcas da ordem.