Cacalo Silveira Martins,cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Vestiario
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Sao muitas as criticas ao tecnico Vanderlei Luxemburgo pelas atuacoes do Gremio. Principalmente, aquelas em que o time abdica de atacar e de promover uma luta incessante em busca do resultado positivo. Ha uma enxurrada de e-mails nesse sentido.
De minha parte, quero declarar que tambem nao me agrada a forma do time jogar nessas ocasioes referidas, quando parece que perde a identidade conquistada apos varias decadas de lutas e sacrificios, mas tambem de conquistas importantes de titulos e grandes vitorias. Por outro lado, nao acredito, e digo isso com letras maiusculas, que Luxemburgo determine a equipe que jogue para empatar e que nao se preocupe em atacar.
Curriculo
O tecnico tricolor tem curriculo e sabedoria suficientes para nao agir desse modo. O que esta ocorrendo, entao? Ninguem sabe. Ou quem sabe nao responde.
Peco, entao, ao nosso competente diretor executivo Rui Costa, que, com muito dialogo e ele e bom nisso, se aproxime do tecnico, compareca as palestras de vestiario, busque enfrentar eventuais problemas e persiga a solucao, pois a nacao gremista esta aflita.
Dialogo nao ofende e, em futebol ate passa a ser obrigacao. Mesmo que os problemas, se e que existem, nao venham a publico, que, pelo menos, internamente sejam enfrentados e resolvidos e se possa perceber, pelas atuacoes futuras do time.