Cacalo Silveira Martins, cacalo@diariogaucho.com.br


Paixao Tricolor
Nada de terra arrasada
Cacalo Silveira Martins
cacalo@diariogaucho.com.br
Cometi a ousadia, alguns dias atras, de escrever aqui neste modesto espaco que o jogo de ontem, contra o Criciuma, era um dos mais dificeis deste Brasileirao. O que contrariava todas as opinioes dos especialistas e, principalmente, dos meus companheiros torcedores do Gremio.
Expus as razoes e alinhei os motivos que me traziam aquela preocupacao. E nao deu outra. O Tricolor perdeu para a equipe catarinense, deixando de conquistar tres importantes pontos para seguir isolado na segunda colocacao.
O time do tecnico Renato Portaluppi foi irreconhecivel, totalmente desentrosado, sem nenhuma criatividade e, acima de tudo, ao contrario de outras partidas do campeonato, de uma lentidao impressionante. Parecia que era um jogo ja vencido, tal era a apatia que havia tomado conta dos atletas gremistas, ou entao acreditavam que venceriam a qualquer momento.
 Isso acontece
Houve posse de bola. Mas inteiramente improdutiva. Houve troca de passes. Mas muitos deles errados. E, por fim, nao houve aquela pegada, especialmente a que apresentou no jogo contra o Botafogo, sabado passado, quando ganhou dentro do Maracana, por 1 a 0.
Pode ter sido uma ressaca. Acredito nisso. Mas tambem creio que pode ter sido a escalacao descaracterizada e a troca de esquema tatico, pela necessidade dos desfalques.
Agora, nao pode uma campanha de toda uma competicao ser desmerecida por uma derrota. Nada de terra arrasada, nada de que tudo esta errado. Nada disso. Afirmo, peremptoriamente, que isso acontece com grandes clubes.
Seguimos na luta pela vaga direta na Libertadores, na frente de todos os demais concorrentes e, ali adiante, recuperaremos estes pontos, mesmo lamentando nao te-los obtido.