Kenny Braga, kenny.braga@diariogaucho.com.br


Paixao colorada
Previsao sombria
Kenny Braga
kenny.braga@diariogaucho.com.br
Ja perdi a conta dos colorados que me procuram reclamando que o colega de Radio Gaucha Wianey Carlet exagera ao cogitar da possibilidade de rebaixamento do Inter se nao buscar reforcos.
Ouco todos os comentarios, mas nao acrescento uma palavra sequer ao tom critico das reclamacoes, embora tambem discorde dessa opiniao.
Nao se pode cultivar a intolerancia em relacao a quem pensa diferente, a quem nao se comporta da forma como achamos melhor.
Nao devemos pura e simplesmente desqualificar opinioes porque sao diferentes das nossas. A liberdade de expressao e direito sagrado. O dia em que nao a considerarmos fundamental em nossas vidas, estaremos totalmente perdidos.
Prato indigesto
Mas nao imaginem os queixosos que estou conformado com a situacao atual do futebol colorado. Julho se aproxima trazendo o reinicio do Brasileirao, e o Inter ainda nao deu uma demonstracao de que fara contratacoes significativas para melhorar o desempenho do time ou ao menos rechear seu grupo.
Ao inves de agregar reforcos, vende jogadores. O que ja era mais ou menos ficou pior. Mas nao creio que esta situacao perdure. Ate para que a previsao sombria do Wianey nao se consagre ou fique muito proxima da consagracao.
Ainda nao comemos nem queremos comer no prato indigesto do rebaixamento. Esta palavra ainda nao existe no dicionario do Inter.